終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#06





枯野 瑛





角川スニーカー文庫





本作品の全部または一部を無断で複製、転載、配信、送信すること、あるいはウェブサイトへの転載等を禁止します。また、本作品の内容を無断で改変、改ざん等を行うことも禁止します。

本作品購入時にご承諾いただいた規約により、有償・無償にかかわらず本作品を第三者に譲渡することはできません。

本作品を示すサムネイルなどのイメージ画像は、再ダウンロード時に予告なく変更される場合があります。

本作品の内容は、底本発行時の取材・執筆内容にもとづきます。





本作品は縦書きでレイアウトされています。

また、ご覧になるリーディングシステムにより、表示の差が認められることがあります。





　ｃｏｎｔｅｎｔｓ





『手を取り合えなくて』 - hearts to hearts -

『振り返れど過去は遠く』 - age of scarlet scars -

『仰ぎ見れど明日は眩く』 - sword of morn -

『誰かを幸せにするということ』 - scam of cowards -

『おばけが出た話』 - always in my heart -





　あとがき／と見せかけた違う何か





　ここにひとつ、昔話がある。

　五百年以上も前、あの地上の片かた隅すみで起きた、ひとつの出来事の記録。





　人間ヒトを滅ほろぼすべきだと最初に提唱したのは、星神ヴイジトルスを守る三地神のひとつである、翠釘侯ジエイドネイルだった。

　このまま人間ヒトを放置していては〈獣けもの〉が解放される、という点に関して三地神の予測は一いつ致ちしていた。その後の、具体的に自分たちがどのように動くべきなのかについて黒燭公イーボンキヤンドルと紅湖伯カーマインレイクはそれぞれに違ちがうアプローチを提案していたが、翠釘侯ジエイドネイルの提案が最も現実的であるという結論で最終的に合意した。

　もともとこの世界に住むほぼ全すべての生物は、別世界の「自然」を再現する箱庭、つまり地神ポトーたちによる創造物として始まっている。長い時の中でそれは地神ポトーたちの管理の手を離はなれ、本物の自然に限りなく近いものとして機能するようになっていた。が、それでもなお、創造主としての地神ポトーの命令に従う者たちが数多く残っていた。翠釘侯ジエイドネイルたちはそれらを率い、人間ヒト相手の戦争を開始した。

　だが、人間たちヒトビトは地神ポトーたちの予想を遥はるかに超こえて、強きよう靱じんだった。

　思う様に戦果をあげられないうちに、戦争は長引いた。

　残り少なかった時間は、見る間に削けずれ落ちていって、そして、あっさりと尽つきた。

　帝てい国こく領のはずれで、一いつ匹ぴき目の〈獣〉が覚かく醒せいした。そしてその瞬しゆん間かんから、湖面に広がる波は紋もんのように、周辺に住む人間たちヒトビトは次々とその身を〈獣〉のそれへと変じていった。その時に翠釘侯ジエイドネイルの目の前にあった都市は帝国から距きよ離りがあったが、それでも時間の余よ裕ゆうは数日もないだろうと思えた。

　遠く離れた都市の攻こう防ぼう戦せんの最中に、翠釘侯ジエイドネイルはそのことを知った。

『──時はいま、終末に至った』

　巨きよ槍そうを引き、轟ごう雷らいのごとき声と人間たちの言葉で、翠釘侯ジエイドネイルは宣言した。

『破は滅めつは始まってしまった。最も早はや、あなたたちを死に封ふうじることに意味はない。直にあなたたちは、死よりも恐おそろしい最さい期ごへと自ら歩み行くことになるだろう。しかし』

　声を張り上げる。

『この地に生きる全ての人間ヒトよ、聞いてほしい。もはやあなたたちの命を奪うばおうとは思わない。しかし座して全ての終わりを迎むかえたくもない。いまだ生きるあなたたちの魂たましいだけでも、せめてこの手で救わせてはもらえないか。この地にある程度の人数であれば、我が力で在り方を鬼種オグルへと転じることもできる。さすれば、〈獣〉へと堕おちることもなく、これからの未来を生きることもできるだろう』

　単なる空気の振しん動どうなどではない、意志そのものが圧となって大地に響ひびく。翠釘侯ジエイドネイルの声は、その地の人々の耳へと、確かに届いた。

『すぐに返事をしろとは言わない。だが、多くの時間が残されているわけでもない。夜明けまで待とう──それまでに、道を、選んでほしい』





　そして、夜が明けた。

　翠釘侯ジエイドネイルの前には、剣けんを携たずさえた銀ぎん髪ぱつの少女がたった一人だけ、立っていた。

「みんな、死にました」

　少女は、感情の入らない声で、そうつぶやいた。

「あなたの提案を聞いて、意見が割れました。話に乗ろうという方がいました。徹てつ底てい抗こう戦せんしようという方がいました。この隙すきに遠くに逃にげようという方がいました。とりあえず現政権を引きずり下ろそうという方がいました。賠ばい償しよう金を払はらったら許してもらえるんじゃないか、などと言い出した方も──最初から、そんな話ではありませんのに」

　からっぽな顔で、嘲わらう。

「時間がないというのが致ち命めい的てきでした。みんな追いつめられていたから、ひとの話を容いれるような心の余裕がなかった。すぐに殺し合いが始まって、広がって、終わった。生き残ったのは、一番強かった私だけでした──」

　翠釘侯ジエイドネイルは静かに、その独白を聞いている。

「あなた、言いましたよね。もう、人間を皆みな殺ごろしにする意味はなくなったのだと。神を相手にそこまで善戦していた私たちが、一晩のうちに自じ滅めつで全ぜん滅めつ。……まるで冗じよう談だんのよう」

　そして少女は、赤せき灰かい色の聖剣カリヨンを構えた。翠釘侯ジエイドネイルが初めて見る──昨夜まで少女が使っていたものとは違う剣だった。

『私たちが争うことに、もう、意味はない』

「私は徹底抗戦派です。私が最後の一人になった以上、せめてその我意は通したい。そうしなければ、それこそ、他ほかの方々の死に意味がなくなってしまう。それに」

　ばちん、と音を立てて、少女の肌はだの一部が弾はじけた。

　その内側に、黒々とした空くう虚きよが覗のぞいているのが見えた。

『あなたは』

「理り屈くつはわかりませんが、これがあなたの言ってた『時間切れ』の正体なのでしょう？　どちらにせよ私は、もうすぐ、私ではなくなります。だったら、私は最期の瞬間まで、私でいたい。人類を守護する準勇者クアシ・ブレイブの一人、ヘルヴァ・Ｔ・ロンティスとして戦いたい」

『──ああ……』

　翠釘侯ジエイドネイルは、わずかに顔を上げ、空を仰あおいだ。

　嘆なげくことも、憐あわれむこともせずに。

『小さき人ヒトの種の勇者ブレイブよ。その意志を、尊重しよう』





　戦いが、始まった。

　地神かみと人間ヒト。本来であれば、まともな戦いなど成立しないほどの力の差のある組み合わせだ。いかに人類最さい高こう峰ほうの戦力である準勇者クアシ・ブレイブとはいえ、地神ポトーたる存在を相手に数秒と抗あらがえるはずがない。

　しかしこの時点の翠釘侯ジエイドネイルは、その地に至るまでの準勇者クアシ・ブレイブや冒ぼう険けん者などとの──そしてそのどちらでもない呪蹟師ソーマタージストとの──交戦の中で、既すでに深く傷ついていた。力の差は大きく縮まり、少なくとも戦いと呼べるだけの交こう錯さくがそこには生まれていた。

　赤灰色の大剣と、翠すい灰かい色の大槍とが、幾いく度どもぶつかり合う。

　そのたびに、嵐あらしにも等しい巨きよ大だいな力が周囲に弾ける。

　並の聖剣カリヨンであれば粉々になっていただろう力の奔ほん流りゆう、しかし、少女の振ふるうその剣は強靱で、撓たわむ気配すらなくその衝しよう撃げきを耐たえきる。

　ばちん、ばちん。戦いの中で、熱した革かわがちぎれるような音をたてながら、少女の肌は、次々に内側から弾けていった。

　人の形を失い、黒々とした虚きよ無むそのものへとその姿を堕としながら、少女はそれでも剣を振るい続けた。

「人間は……一人一人は……あなたたちに比べると、確かに小さくて弱いかもしれない」

　少女の右目は、ほの蒼あおく輝かがやく空くう洞どうと化していた。残された左目から、涙なみだの雫しずくが弾けて飛び散った。

　今にも消えてしまいそうな喉のどの奥から、今にも弾けてしまいそうな唇くちびるを通して、その感情が叫さけびとなって迸ほとばしり続けた。

「けれど、力を合わせた人間は……心を合わせた人間は、本当に強いんです……あなたたち神々にも負けないくらいに、強いはずなんです……」

　少女は。

　少女であったものは。

　人類を外敵から守る勇者ブレイブであろうとした、たった一人の人間は。

　人間であったことをすら失い、ひとつの〈獣〉へと変じようとしていたそれは。

　怒いかりでも悲しみでも苛いら立だちでも憎にくしみでもない、空虚な感情を込めて、嘆く。

「なのに……どうして私たちは……こんなにも、バラバラなんでしょうね……」

　それが、最後だった。

　残されていたすべての人間としての部分が、同時に弾け飛んだ。後に残されたものは、人の形を象かたどった、黒い霧きりの塊かたまり。種も知れない一匹の〈獣〉だけだった。

　そしてその〈獣〉は、その身を根底から変えてしまいながら、戦いを止やめようとはしなかった。人間だったころとは比べものにならない膂りよ力りよくと速度で、技わざも駆かけ引きもなく聖剣カリヨンを振り回す。当の聖剣カリヨンはといえば、まるで主あるじの急変に気づいてすらいないかのように、ほの暗い赤の光を放ち続けている。

『見事だ』

　剣けん撃げきを槍でさばき、自らもまた槍撃を繰くり出しながら。

　地神ポトーは、称しよう賛さんの言葉をつぶやく。





　戦いは、あっけないほど唐とう突とつに、終わりを迎えた。

　大槍が、ついに、〈獣〉の体を捉とらえたのだ。

　刺さし貫つらぬく、などという生易しい言葉では表現できない規模の暴ぼう虐ぎやくが、〈獣〉の体を構成していた黒い霧のようなものをばらばらに吹ふき飛ばした。

　それと、ほぼ同時に。赤灰色の聖剣カリヨンが、深く、地神ポトーの体に打ち込まれた。とはいえそれも、巨大な巌いわおに槌つちを叩たたきつけるようなものだった。翠釘侯ジエイドネイルの体に浅くない傷をつけることはできたが、それが限界。打ち倒たおすにも、そしてもちろん命を奪うにも程ほど遠い一いち撃げき。

　主を失った剣はそのまま零こぼれ落ち、墓標のように大地に突つき立った。

　違い和わ感かんを覚え、地神ポトーは自身の体を見下ろす。たったいま刻まれたばかりの傷に、なにやら濃のう密みつな呪じゆ詛そがまとわりついているのが感じ取れる。おそらくは聖剣カリヨンに固有の特筆能力タレントによるものだろう──一ひと振ふりの剣から刻み込まれるものとしては強すぎるようにも思えたが、他に心当たりもない。

　呪詛の構成を、簡単に見み極きわめる。危険なものではあるが、今すぐどうにかしなければならない類たぐいのものではないと──加えて自身の機能でどうにかできるものでもないと、翠釘侯ジエイドネイルは判断した。呪詛、すなわち世界定義の書き換かえは、もともと黒燭公イーボンキヤンドルの機能から派生した概がい念ねんだ。最終的な解かい呪じゆに関しては彼に任せよう。それまでは、あの誇ほこり高い勇者への敬意の証あかしとして、この傷を体に留めておこう。そう考えた。

『見事であった』

　最後にもう一度、いなくなってしまった戦士に向けて言葉を残し、翠釘侯ジエイドネイルは踵きびすを返す。

　これからのことを思う。

　地神ポトーの計画は失敗した。人という種は終わり、その内から解き放たれた〈獣けもの〉が大地に満ちる。であれば、急ぎ星船に戻もどり、今後のことを地神ポトー全員で考える必要がある。

　状じよう況きようは最悪に近いが、最悪そのものではない。この世界の実質的な創造主であった地神ポトー三神さえ健在であれば、どのような形であれこの世界を守護し続けることは可能なはずだと。そう考えていた。





　この世界の先住者たる〈原始の獣群〉は、人間という種の内に封ふうじられ続けていた間に、人間が宿命的に抱かかえていた衝しよう動どうから大きな影えい響きようを受けていた。死に向かうそれらの衝動は十七種に大別できたがゆえに、解き放たれた〈獣〉もその特性により十七種に分類が可能であるはずだとされた。

　そのためか、後の世にて〈十七種の獣〉は、実際にその種が観測済みであるか否いなかに関係なく、その全すべてに名が与あたえられることとなる。

　先の黒い霧の姿をとった〈獣〉に与えられるべき名は〈輝きヴ綴るイ十四ン番目クの獣ラ〉。

　そして人間種エムネトワイトの古い言葉では、「ヴィンクラ」は「人と人との繫つながり」を意味する。美しいものであり、強いものであり、それ無くして人は人でいられないというほど重要なものであり──そしてそれがゆえに、決して純じゆん粋すいではありえない概念だ。

〈十七種の獣〉に与えられた名は、その〈獣〉の本質そのものを見み抜ぬいてつけられたものではない。しかしそれでも、それは確かに、そういう存在として在り始めた。





　翠釘侯ジエイドネイルの去った後に残されたのは、無人の大地。

　そして、そこに突き立つ、一振りの聖剣カリヨン。

　主を失ったはずのその剣の柄つかに、かすかに、黒い霧のようなものがまとわりついている。

　その霧は、苦しむように一度大きくうごめいたあとに──

　溶とけるように刀身の中へと吸い込まれて、消えた。





１．現代、フェオドールと黒瑪瑙ブラツクアゲート





「つまり、お前は、〈十七種の獣〉のひとつ……なんだな？」

　そう問いかけたら、そいつは『ははっ！』と笑った。

　不気味な金色に光るその瞳ひとみが、どんな言葉よりも明確に、質問に答えていた。

　フェオドール・ジェスマンもまた笑った。

「──なら、改めて、ものは相談だ、黒瑪瑙ブラツクアゲート」

　これは大当たりだと、確信していた。

　視線の先には、民間用の自走車……だけではなく。その窓まど硝子ガラスに映った、黒くろ髪かみの徴無しシルシナシの姿がある。意地悪い笑えみを浮うかべたその徴無しの右目は、怪あやしく金色に輝かがやいている。

　こいつは、〈十七種の獣〉のひとつだ。

　浮遊レグル大陸群・エレを脅おびやかす存在。黄金妖精レプラカーンたちの戦いのそもそもの元げん凶きよう。万ばん物ぶつの破は壊かい者しや。およそこの世界の中で想像しうる限り、もっとも理り不ふ尽じんで力強い暴力の象しよう徴ちよう。

　これは最悪の厄やく札ふだで、そして最大の切り札となる。フェオドールはそう思った。

　いまコリナディルーチェで起きている一連の事件の主役は、自分ではない。それなりに核かく心しんに近いところにいるつもりではいるけれど、それでも、状況を自分で創つくりあげられるような──望むものに直接手を伸のばせるような立場にはない。この状況をどうにかするためには、とにかく、誰だれにも無視のできない力が必要だ。だから。

　心臓が破れそうなほどの、歓かん喜きと緊きん張ちよう。

　今にも震ふるえそうな声を懸けん命めいに抑おさえつけ、

「君の力を、貸してくれないか。浮遊レグル大陸群・エレを墜おとすために」

　フェオドールはその提案を口にする──





『やなこった』





　────うん？

　即そく答とうだった。しかし、その返答はあまりにフェオドールの予想の外にあったため、理解するまでには時間がかかった。

「いま、なんて？」

『だから、嫌いやだっての。何で俺がそんなことやんなきゃなんねぇんだよ』

　挑ちよう発はつ的で、にくたらしい顔。

「──おーい？」

　続いて、鏡面よりもずっと手前、フェオドールの目のすぐ前で、小さな手のひらが、ひらひらと揺ゆれる。

「疲つかれてる？」

　振ふり返れば。呆あきれたような労いたわるような、なんとも受け入れがたい感情を湛たたえたティアットの半眼が、じっとこちらを見ていた。

「やっぱきみ、無理しすぎだと思う。そんな場合じゃないって言いたいのはわかるけど、それはそれとして少し休みなさいって」

　いや違ちがうんだ。今のは疲れから見えた幻げん覚かくとのおしゃべりとかそういうのじゃなくて。と弁明の言葉が頭に浮かぶも、よく考えれば疲れから見えた幻覚とのおしゃべりと大差ないものであるわけで、つまりは返す言葉がなくて。

「いやその、これはそういうのじゃなくて」

「わかってる、わかってるから。ね？」

　優やさしく繰くり返すティアット。絶対なにもわかってない。





　僕は誰だろう、とフェオドール・ジェスマンは考える。





　護ご翼よく軍ぐん所属の四位武官だった。叛はん逆ぎやくを試み、露ろ見けんし、追われることとなった逃とう亡ぼう者しやの身だ。社会的な立場から見てみれば、フェオドール・ジェスマンという人物はただそれだけの人物に過ぎない。悪事を企たくらみ失敗しただけの、単なる小者だ。

　ではその中身は、と考えても、こちらも大した人物ではない。少なくとも、いわゆる勇者ブレイブだの英雄ヒーローだのといった類たぐいの、ひとに誇ほこれるご立派な生き物ではない。

　仮に「正義が悪を打ち倒たおしてみんなが幸せになりました」が物語の王道だとするならば、自分は決してその「正義」の位置には立てない。顔も知らない誰かのためにとか、守られるべき法や道理のためにとか、そんな理由で戦場に立てはしない。





　いちおう、それでも。望んでいることは、あるのだ。

　目指していたり、手に入れたかったりしたものは、あるのだ。

　笑われるかもしれないけれど。信じてもらえないかもしれないけれど。こんな自分でも、誰もが幸せになれる世界を望んでいたことが、あるのだ。そのための方策を真ま面じ目めに考えていた頃ころが、あったのだ。

　義兄あにが望んでいたような。姉あねが茶ちや化かしていたような。眩まぶしい世界のために、自分にできることもあるのではないかと思っていた時期が、あったのだ。

　もちろん、わかっている。自分には、誰かを大切に想おもうことなど、できない。傍そばにいてやることもできない。そんな資格はない。だから今のフェオドールには、そんな甘えたことを望むつもりはない。

　かつての願いは形を変えて、言葉も変えて、ただ想いだけを継ついで。

　今のフェオドールは、彼女たちのことだけを、考えている。





　鏡の向こうで、

『恥はじかかせて悪かったな？』

　万物の敵対者、〈獣けもの〉がけらけらと笑っている。

　地上の崩ほう壊かいから五百年余、いまだに〈獣〉についての情報は乏とぼしく、研究は恐おそろしいほど進んでいない。〈獣〉について書かれた論文自体は数多い、しかしそのほとんどが筆者の想像で埋うめ尽つくされた実質上の創作物語でしかない。その〈獣〉が、大陸群公用語を口にしながら、感情をも表現している。歴史学者などであれば卒そつ倒とうする光景だろう。しかしフェオドールは学者ではない。

「まったくだよ」

　憮ぶ然ぜんとした顔で、ぼやく。

　昨夜まで使っていた隠かくれ家はひとまず引き払はらい、新たに見つけた宿に入っている。

　姉にこれ以上こちらの動向を把は握あくされたくはない、というのがその理由。姿を消したラキシュや〝スパーダ〟との連れん絡らくがやりづらくはなるが、そもそも距きよ離りをおくことが必要だから──そうラキシュが判断したからこそ、そういうことになったのだ。しばらくは互いに音信不通でも問題にならないはず。胸の奥がずきりと痛みはするが、そもそも今は全身くまなく痛いのだ、気にしないことはできる。

　隣となりに借りた個室で、ティアットは既すでに眠ねむっているはずだ。夜にはきっちりと寝ねて、早朝にきっちり起きる。夜よ更ふかしはしない。よほど躾しつけの行き届いた育ちかたをしたのだろう、黄金妖精レプラカーンの娘むすめたちには、そういう生活が沁しみついている。

「だいたい何で嫌だなんて話になるのさ。〈獣〉は大陸群を墜とすものだろ？」

『ちと休業中でね』

　なんだそれ。〈十七種の獣〉といえば理不尽の象徴、天災の極きわみであるはずだ。本能の根底に死と破壊が刻み込まれていて、あらゆる道理は通じないものであるはずなのに。どういう事情があっての話かは知らないが、自身の存在理由を「休業中」などと言い張る〈獣〉など聞いたことがない。

　……いや。まあ。考えてみれば、そもそも〈獣〉の言い分を聞いているというこの状況自体が前ぜん代だい未み聞もんの非常識なのだが。

「君さ、本当に〈獣〉なの？」

『あー。正しよう真しん正しよう銘めい、〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の亜あ種しゆだ。いろいろ事情が入り組んでるんでな、お前が想像してるようなのとは違うかもしれねぇが』

　つまらなそうに、しかし案外素す直なおに、黒髪の青年の姿は答えてくれる。

「意い思し疎そ通つうができる〈獣〉なんてのは、初めて見る」

『ああ、いや。ちと誤解があるみてぇだな』

　指を振って、

『本来の〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉は、単なる本能と衝しよう動どうの塊かたまりみたいなもんだ。疎通する意思はもちろん、そもそもお前らの言うところの、自我自体がない』

「は？」

　何言ってんだこいつ、という顔をしてしまう。意思も自我もないというなら、自分はいまいったい何と会話しているというのか。

　別に噓うそでも冗じよう談だんでもねぇぞ、とそいつは言う。

『俺自身はまぁ今言った通りのモノでしかないわけだが、そんな俺を内包したまま一人分の人生を生き抜ぬいた男がいてな。お前の目に引きずり出された時、そいつの知識やら経験やら人格やらが、一通り俺にこびりついてきたわけだ。だからまぁ、お前が見てる俺の姿も聞いてる言葉も、もともと俺の、〈獣〉のものじゃねぇ。全部借りもんだ』

　自身の胸むな元もとを親指で軽く示し、

「だから世界を破壊する気はない、と？」

『いや、それは別件。ヴィレムの奴やつに──今さっき言った相方つうか半身のやつなんだが──ケンカ売るのは相手の顔を見てからにしろと言われたもんでな、暴れる前にお前らの生き様を見届けてやろうって気分なだけだ。それに』

　にやりと口角を吊つり上げる、

『どうやら俺らが何もしなくても、そのうちお前ら勝手に滅ほろびそうだしな？』

　返す言葉もない。

「つまり」頭痛をこらえつつ絞しぼり出すように言う「僕の頭の中にいるこの〈獣〉は、しばらくはただの野や次じ馬うま、文字通りの頭痛の種でしかないと？」

『はは、うまいこと言いやがる』

　笑われた。

　悔くやしかったのでフェオドールも「ははは」と笑い返したが、心中はそれどころではない。そうでなくとも余よ裕ゆうも時間もないこの状じよう況きよう、利用できるものは何でも利用したいところだというのに。

　そんな心中を知ってか知らずか、

『ああ──でも、そうだな』

　にやにや笑いはそのままに、青年の姿は軽く身を乗り出してくる。

『お前が本音で喋しやべるっていうなら、力を貸す話、考えてやらなくもない』

「は？」

『浮遊レグル大陸群・エレを墜とすために、と言ったな。ありゃ真っ赤な噓、とまではいかなくても目的そのものじゃねぇだろ。浮遊レグル大陸群・エレを脅おびやかしてでも叶かなえたいお前の願いは別にある』

　体が震えた。

　指し摘てきされた通りだった。

　浮遊レグル大陸群・エレを墜とすつもりという話をフェオドールはこれまで幾いく度どか口にしてきたが、もちろんそれは、手段としてである。その破は壊かいを利用することで達成しようとした目的は別にある。例えば、かつてラキシュに語ってしまった、「空に住む者たちの緩ゆるみ切った現状認にん識しきを変えるために浮遊島の数を減らす」などがそれにあたる。

　その目的は、叛逆が露ろ呈ていし護ご翼よく軍ぐんに捕とらえられた夜に、諦あきらめた。

　いまのフェオドールは、それとは少しだけ異なる目的を抱いだき、そして掲かかげている。

「──ラキシュさんたちだけに全すべての戦いを託たくすような、弱い者が弱いというだけの理由で苦しみを強者に押し付けるような世界を、力ずくでも変えたい──」

『違うな』

　否定された。

『違うっつーか、本音からズレてんな。お前自身、自覚してるかは知らんが』

「違わない、僕は確かに」

『それだけなら、ギギルつったか、あの豚ぶた面づらを利用して妖よう精せいの調整技術を広めるはずがない。妖精たちを兵器として普ふ及きゆうさせる、いま言ったお前の目的とは真逆だろう』

「それは──」

　口ごもる。

　そんな事情まで把握しているのか、この幻げん覚かく野や郎ろうは。

「──当座の金を出させるための、ただの方便だよ。信しん頼らいし合った仲間ってわけじゃないんだ、どうせ適当なタイミングで切り捨てるつもりだった」

『そりゃ噓だな。最初から切り捨てるってつもりなら、もっと気の利きいた見せ札が他ほかにいくらでもあった。それに、世界を変える長期計画なんだろ。でかいスポンサーが要らなくなるタイミングなんざあるかよ』

　なんだ。

　なにが言いたい、いや、なにを暴あばきたいんだ、この〈獣〉は。

『あのちびどもを守りたい。あいつらだけに戦わせたくない。兵器扱あつかいさせたくない。ああ、確かにどれも、お前の本心だろうさ。少なくとも、表面的にはな。だが』

「お前なんかに、何がわかる！」

　知らず──激高していた。

　自分でも驚おどろくほどの声で、フェオドールは叫さけんでいた。

「壊こわすだけの〈獣〉に、自前の心も持ってないとかいうやつに、何がわかるんだよ！」

『そりゃもちろん、何もわかっちゃいないさ。できるのも、野次馬なりの下世話な推測くらいだ。だからこうして、答え合わせをしている』

　自分の目的。

　もともと掲げていた「浮遊島を大おお幅はばに間引きながら全ての生存者の警けい戒かい心しんを煽あおる」は、義兄の掲げていた理想の後追いをしていただけだった。自分では死にもの狂ぐるいのつもりだったけれど、違ちがっていた。失敗し牢ろうに入れられたあの日に、そう気づかされた。

　できることを全てやったのだ。手て抜ぬきなく全力で走り抜けることができたのだ。その上で失敗したのだ──と、心のどこかで安あん堵どしていた。

　それは本来、嘆かなければいけないようなことではない。全力を尽くしても届かなかったという経験は、これからの人生において大きな武器にできる──とかなんとか、前向きな解かい釈しやくはいくらでも可能だ。そうやって、それまでに積み立ててきたものの全てを、笑え顔がおで諦めることもできた。そして、あの時のフェオドールは、そうしようとしていた。ティアットたちと出会う前のフェオドールならば、もうそれ以上、立ち上がる理由が見つけられなかったはずだ。

　その場所から引きずり出されて──そしてフェオドールは、ふたつの答えを得た。

　ひとつは、あの妖精たちの現状を、とにかくどうにかしたいという思い。あの優やさしい少女たちの現状を、放ほうっておくわけにはいかないという焦あせり。

　そしてもうひとつは、





　──おとーさん！





　蒼あおい髪かみの幼子、リィエルの声から逃にげながら嚙かみしめた、あの時の結論は。

「そこまで知ってるなら、もう、答えもわかってるんだろ！」

　はっきりと自覚していたわけではなかった。だから当然、これまで一度も言葉にしてこなかったその言葉を、

「僕なんかじゃ、駄だ目めなんだ！」

　今度こそ、吐はき出した。

「僕には誰だれも守れないし、大事にもできない！　何も変えられない！　約束ひとつすら守れない！　だから！」

『手伝ってやる』

　……え、

「いま、何と？」

『内容は気にいらねぇが、今度はどうやら噓じゃないらしい。となりゃ約束だからな、ご要望通り、お前の言うとおりに力を貸してやるって言ってんだよ──』

　うっすらとした笑みの向こう側に、思考も感情も、覆おおい隠かくされている。目前の男の真意が、まるで見えない。

『──とはいえ、タダじゃねぇぞ。一回ごとに、きっちり代だい償しようは支し払はらってもらう。そうだな。最初の一回でお前は目に見えない傷を負う。次の一回でお前は自身の一部を失う。その次の一回が最後だ、お前は消えてなくなる。そんなとこでどうだ？』

　おそらくこの言葉は、脅おどしの類たぐいではないと思えた。

　こいつの力を借りれば、本当に言われた通りの喪そう失しつが自分を襲おそうことだろう。だが、

「上等、だよ。そういうことなら、遠えん慮りよなく使い倒たおさせてもらう」

　激情を抑おさえ込み、軋きしるような声で、そう答える。

　どんな条件を突つきつけられようと、関係ない。そもそもそういう約束事を、堕鬼種インプを相手に持ちかけるという時点で間ま違ちがいなのだと教えてやる。

「具体的には、何ができるんだ？」

『あー、まぁ、そうだな。気にくわねぇもんを、文字通りの砂にするとか』

　護ご翼よく軍ぐんの資料によると〈最初の獣けもの〉は、ただそこに在るだけで、周辺環かん境きようを灰色の砂原へと変えてしまう存在だったらしい。その力を自分の意志で振ふるえるということなら、それはとんでもなく強力な武器、いや軍事力となる。

『一いつ瞬しゆんだけお前の体を動かして、古いにしえの人間種エムネトワイトの体技を再現するとかな』

　古の人間種エムネトワイトの体技。思い当たるものがある。

　以前にティアットと剣けんを交えた際、体が勝手に動いたことがあった。あの時の自分は、フェオドール自身のまるで知らない術理に従い、練りに練られた武術の極きわみを体現した。あれがこの黒瑪瑙ブラツクアゲートの仕し業わざだったというなら、色々と腑ふに落ちるものがある。

「大サービスだな」

『なに、気にするな。こっちの都合もあるんでな。だから』

　なぜかここで声を落として、

『すぐには壊れてくれるなよ？』

「言──っ!?」

　言われなくとも、と答えるつもりだった。その途と中ちゆうで、激しい頭痛に襲われた。

　言葉と思考が、まとめて断たち切られる。

　ラキシュが傍そばからいなくなったことで、慢まん性せい的な頭痛の問題についてはほぼ解決した。しかし、精神を混ぜ合わせたことによる自我崩ほう壊かいの危機そのものは、もちろん去ってなどいない。おそらくこの、自分の頭の中に居い候そうろうしている〈獣〉との対話は、自分が思っている以上の負ふ荷かをこの心身にかけてきている。

　脂あぶら汗あせに濡ぬれたこめかみを指先で押さえ、顔を伏ふせる。

　この会話を早く切り上げよう。そして、与あたえられたばかりの最大三度のチャンスをどうやって活いかすか、落ち着ける場所で改めて考えよう。そう決めて再び顔を上げ──

　瞬しゆん間かん。思い出す。

「あのちびども……？」

　そう。確かにこの〈獣〉は、ラキシュたちのことをそう呼んだ。

　今になって、違い和わ感かんが膨ふくれ上がってくる。

　そもそもあれは、どういう意味の言葉だったのか。フェオドールが止めたいと思っている対象は、もちろんあの妖精兵たちだ。しかしその中で、「ちび」という呼び名に該がい当とうしそうなのはリィエルだけだ。もう一人の「ちび」は、もういない。それこそ、フェオドールが止めることができなかったから、いなくなってしまった。

　だから、ここで言う「ちび」は、フェオドールにとってのそれではない。

　ならば、ここで言う「ちび」は、黒瑪瑙ブラツクアゲートの──フェオドールの頭の中に入ってくる前の、そいつ自身にとっての呼び方なのではないかと。

　そして、彼女たちを「ちびども」と呼びそうな人物に一人、心当たりがある。





　──ひとことで言うと……子こ煩ぼん悩のうの父親、でしょうか。





　直接会ったことはない。話に聞いたことがあるだけだ。そもそも五年前に死んだはずの人物、本来であれば自分と道が交わることなどあるはずがなかった誰か。

　徴無しシルシナシだったと聞いている。フェオドールとそれほど年が違っていないとも聞いている。そこまでの特とく徴ちようも目前の姿と合がつ致ちしている。名前は確か、ヴィレム・クメシュ二位呪じゆ器き技官。そして、つい先ほど、目前の〈獣〉が半身だかの名として挙げた名前も、確かヴィレムといったはず。





　──本当の本気で愛情を注いでもらったのは本当です。

　──あのひとは、本物以上のお父さんでした。





「なあ。話は変わるんだが」

　手近にあった椅い子すを引き寄せる。背もたれを抱くように腰こしを下ろし、まっすぐに鏡の中の瞳ひとみを見み据すえて。

「お前のその『相方ヴイレム』の話。少し詳くわしく聞かせてほしい」





２．約三十年前、ある魂たましいの追つい憶おく





　闇やみの中に、少女が一人、ぼんやりと佇たたずんでいる。

　ここがどこなのかなど、少女は考えない。そこはどこでもない場所。砕くだけた心のかけらが散らばるだけの、輪りん郭かくなき空くう洞どう。ぶっちゃけて言えば夢の中だと理解していた。

　なぜこんなところにいるのだろうなどと、少女は考えない。誰だって、自分の心の内側に生まれ、自分の心を通して世界に接し、そして自分の心の中に消えていくものだ。ならばそこに疑問の余地はない。





　わたしは誰だろう、とだけ、その少女は考える。

　きっと誰でもないのだろうと、虚うつろな意識の下もとでぼんやり思う。





　もちろん、最初からそうではなかった。ずっと昔には、自分はちゃんと、何者かでいられたはずだ。何かを思い、何かを望んで、何かに妬ねたんで、何かを憎にくんで。そんな一人前の誰かとしてこの世界にいたはずなのだ──と思う。なにぶん自身を見失っている最中であるわけだから、当然自信はない。

　心が砕けて。削けずれて。すり減って。そうやって今の自分になったはずだ。

　自身の心の内を見み渡わたせば──物理的に何かをしたというわけではないが気分的にはそんな感じなのだ──辺りに、光が揺蕩たゆたっているのに気づく。

　ああ。これが、壊こわれてしまったわたしの、かけらフラグメントなのだろう。

　そう気づいたところで、ふと思いつく。壊れてしまったものは戻もどらない。けれど、それらのかけらを繫つなぎ合わせれば、元の形の推測はできるかもしれない。わたしがどういう存在だったのか。何を思い、何を望んで、何を妬んで、何を憎んでいたのか。ヒントくらいはつかめるかもしれない。

　どうせ他ほかに、するべきこともないし。

　そんな軽い気持ちで、光のひとつに手を伸のばす。陶とう器きのような不思議な質感のそれに、指先が触ふれる。





　──そこをどいて、ナサニア！

　──あなたにだってわかってるはずでしょう、本当に倒すべき相手が何なのか！　生きる資格がある者が、誰だれなのか！





　誰かの叫さけびが、聞こえてきた。

　あるいは、その記き憶おくが、蘇よみがえった。





　──それは、あたしたちが考えていいことじゃないよ、エルバ。





　それは、会話だった。

　誰かと誰かの、血を吐はくような、心のぶつけ合いだった。

　興味を抱いだいた。

　詳しい経緯いきさつを思い出したくなった。

　だから少女は、光の中へと、意識めを凝こらした。





　それは、妖よう精せい兵エルバ・アフェ・ムルスムアウレアの記憶。

　決して長くはなかった妖精兵としての人生を駆かけ抜ぬけた彼女の、最さい期ごの思い出。





　最初は、ただの護衛任務だと聞かされていた。

　特とく殊しゆな遺跡兵装ダグウエポンを急いで運ぶ必要があって、その為ために足の速い攻こう撃げき艇ていを用意した。しかし遺跡兵装ダグウエポンの存在は機密であるため正規の戦力をつけられなくて、だから遺跡兵装ダグウエポン同様に非正規の戦力である妖精が二匹ひき送り込まれた。

　エルバ・アフェ・ムルスムアウレアと、ナサニア・ウィル・パーチェム。

　妖精兵士は、本来〈獣けもの〉の脅きよう威いから浮遊レグル大陸群・エレを守るために在るモノだ。荒あれた時世とはいえ、〈獣〉と絡からまない任務を命じられるのは、異例のことではある。異例のことではあるが──エルバら自身には断る理由も、もちろんその権限もなかった。

「のんびりついてけばいいだけなんだから、休きゆう暇かみたいなもんだろ」

　そんなナサニアの言葉に、もっともだなと思ったりした。

　妖精に自由はない。〈獣〉との戦いに駆り出される時以外は、倉庫という名の牢ろう獄ごくに繫がれた立場だ。だというのにこの任務では、命いのち懸がけの戦いをせずとも、外の世界を見られる。考え方を切り替かえれば、めったにない機会ではあった。

　そして改めて、ナサニアは凄すごいなと思った。エルバと変わらない年のはずだが、同じ光景を見ていても、まるで違ちがうものを見み出いだしてしまう。エルバには石ころにしか見えないようなものからも、宝石のような輝かがやきを見出してしまう。





　旅路の途と中ちゆう、新たな命令が下された。

　27番浮遊島上空、すぐ近くを往ゆく四隻せきの飛空艇ていの、制圧命令が下ったのだ。いわく、それらは民間の輸送艇に偽ぎ装そうされているが、中身は完全な軍用艇であり危険な大量殺さつ戮りく兵器を輸送中であるとかなんとか。

　とってつけたような話だとは思ったし、〈獣〉の迎げい撃げきではない戦せん闘とうに駆り出されること自体への違和感もあった。が、妖精兵は所しよ詮せん兵器である。正規の命令に対して抵てい抗こうできる立場でもない。最小限の犠ぎ牲せいで大きな悲劇を防ぐためだ、などと正論を持ち出されればなおさらのこと。

　言われるまま命じられるまま、エルバとナサニアは揃そろって飛び立ち、目標である「軍用輸送艇」および周辺の護衛艇の兵装を無力化した。

　その直後、護ご翼よく軍ぐんの飛空艇が、砲ほう撃げきを始めた。抵抗する力を奪うばわれた「軍用艇」たちは、激しい火を噴ふき上げて、眼下の浮遊島へと墜おちていった。

　どういうことだ、とナサニアが軍の二位武官に詰つめ寄った。武官は感情の見えない顔で、戦争には面めん倒どうな手順が必要なのだと答えた。ナサニアはそのひとことから何かを察したらしく、悲痛な顔で黙だまり込んだ。

　その一方、エルバにはその言葉の意味は理解できなかったし、理解しようと頭を働かせる余よ裕ゆうもなかった。激しい炎ほのおを噴き上げる「軍用輸送艇」から目が離はなせなかった。

　窓の向こうに、怯おびえた顔の子供たちが見えたような気がした。

　炎の向こうに、大勢の絶ぜつ叫きようが聞こえたような気がした。

　あれは軍用艇などではないと、今さらながらに理解した。

　戦争には面倒な手順が必要。その言葉の意味も、ゆっくりと理解した。浮遊レグル大陸群・エレ全体の守護者である護ご翼よく軍ぐんは、当然のことだが、自ら戦う敵を選べない。特定の勢力に敵対するためには、その勢力が「大陸群全体にとっての脅威である」という前提が求められる。誰だれの目にも明確でわかりやすい、大悪であることが必要になる。

　機密の、そして非正規の戦力であるはずの自分たちに、なぜ、あの飛空艇の無力化が命じられたのか。答えは、ああそうだ、ひとつしか考えられない。物語は既すでに準備されていて、自分たちはその筋書きの通りに動かされていたのだ。

　ここに護翼軍の飛空艇など飛んでいなかった。

　あの民間艇を墜としたのは、猛悪なる貴翼帝国の、有翼兵士である。

　それ単体で戦いの口火を切るというほどではないにせよ、立派な大義名分だ。

　もちろん、事は、それだけの単純な話に収まらないだろう。これだけ大おお掛がかりな事件を起こした以上、面倒な手順という言葉の通り、裏にはより複雑な仕し掛かけが用意されているはずだ。あの飛空艇は本当に大量殺戮兵器を隠かくしていたのかもしれない。あの炎の中に消えた大勢の中に、その死が重要な意味を持つ立場の者もいたのかもしれない。

　護ご翼よく軍ぐんが戦争に参加する、ただその目的のために組み上げられた、大きなパズル。たったいま、自分たちが、そのピースのひとかけらを嵌はめ込んだ。

　エルバは理解している。護ご翼よく軍ぐんは善でも正義でもなく、「浮遊レグル大陸群・エレを守護する」ためだけに存在する機構だ。だから、表面的にどれだけ非道に見える行いであっても、それは長期的には大陸群の存続に通じている。より多くの者の生命を繫ぎ、より長い歴史を紡つむいでいくことに繫がっている。だから一時の激情でその是ぜ非ひを判断してはならない。遠い未来に向けての投資、必要な犠牲なのだ──、そう納なつ得とくするべきなのだと。

　理解したその上で、拒きよ絶ぜつした。

　大陸群の未来など、知ったことか。

　この時にエルバが思ったのは、ふたつだけ。〈獣〉と戦うためだけに在るはずの自分たちの刃やいばが、たったいま、同どう胞ほうに向けて振ふるわされたということ。そして、おそらくは遠からず、自分の大切な後こう輩はいたち──今はまだ幼い妖精たちが、いずれ同じように費ついやされることになるだろうということ。

　耐たえられなかった。

　だから、





「そこをどいて、ナサニア！」

　剣けんを構え、エルバは、叫んだ。

「あなたにだってわかってるはずでしょう、本当に倒たおすべき相手が何なのか！　生きる資格がある者が、誰なのか！」

「それは、あたしたちが考えていいことじゃないよ、エルバ」

　剣を構え、ナサニアが、応こたえた。

「悲しいのもわかる。悔くやしいのもわかる。これ以上つきあってらんないって気持ち、めちゃくちゃよくわかる。けれどそれでも、あたしらだけは、それを言っちゃいけないんだ」





　ナサニアは、賢かしこい娘むすめだった。だからエルバよりも先に、エルバよりも多くのことを察し、そして飲み込んでいた。大陸群の未来を想おもうということの大切さ、この世界に妖精の居場所を保ち続けるということの難しさ、それらのために今自分たちがしなければならないこと。全すべてを判断し、行動できていた。

　だからナサニアは、護ご翼よく軍ぐんの下した非情な決断を前に、エルバとは違う結論に至った。

　妖精倉庫の、妖精の後輩たちの、自分たち自身の未来のために必要と思えることのために、剣を構えた。

　二人ともが間ま違ちがいなく、互たがいのことを想っていた。

　二人ともが間違いなく、家族のことを想っていた。

　それでも二人の道は、この時、決定的に違たがえられた。

「ナサニアァ！」

「エルバァ！」

　二人それぞれに、大切な友人の名を、怒いかりを込めて呼んだ。

　最期のその時まで一いつ緒しよにいると思えた、大切な家族に向けて、剣を構えた。そして、





　剣を振るった。

　振るって、振るって、振るった。

　エルバの頭の中が、怒りで真っ白になっていた。

　それが何に対する怒りなのか。貴き翼よく帝てい国こくか。護ご翼よく軍ぐんか。世界か。自分自身か。そんな当然のはずの前提すら、消え始めていた。

　眦まなじりから涙なみだが溢あふれ、背後へと飛散する。それが何に対する涙なのか。後輩たちか。刃を交えている相手か。自分自身か。そんなことすら、思い出せなくなっていた。

　ちらちらと視界の隅すみをかすめる、不思議な緋ひ色いろ。

　それが自分自身の髪かみの色なのだと、認にん識しきできなかった。まして、魔力ヴエネノムを熾おこしすぎたせいで自分自身の心が崩ほう壊かいを始めていたなどとは、気付けなかった。

　永遠のような、ほんの一いつ瞬しゆんのような、そんな剣けん戟げきの時間。





　妖精兵ナサニア・ウィル・パーチェムは、非常に強い。戦友にして無二の親友であるエルバは、そのことをよく知っていた。

　体格やら戦闘技術やら魔力ヴエネノムやら遺跡兵装ダグウエポンの格やらの話ではない──それらだけで比ひ較かくするならばエルバのほうが上だ──ナサニアは、何というか、何をやらせても『巧うまい』やつなのだ。目を見張るような成果を挙げる能力は持たない（少なくとも発揮しない）が、代わりに、及きゆう第だい点ぎりぎりの成果を最低限の（あるいはそれ未満の）労力でもぎ取ることができる。井い戸どの水を汲くませても、晩のおかずを取り分けさせても、理り不ふ尽じんに厳しい訓練を課せられても、彼女は飄ひよう々ひようとした体ていで全てをこなしてきた。

　地味にすべてをこなすというその才覚は、当たり前のことだが、目立たない。記録に残らない。評価されることもない。だから、ナサニアのその強さに気づいていたのは、いつもすぐ傍かたわらにいたエルバ・アフェ・ムルスムアウレアただ一人だけだった。

　だから、エルバだけは最初から知っていた。もし──何らかの悪夢めいた運命のいたずらがあって──自分たち二人が互いに剣を向け合う日が来たならば、自分は勝てないだろう、と。





　──ああ、やっぱり。





　どむ、という、およそ剣戟の場にふさわしくない衝しよう突とつ音。

　突とつ然ぜん体が軽くなったかのような錯さつ覚かく。

　脇わきの下から肩かたの上に抜ぬけるような喪そう失しつ感かん。

　続いて押し寄せてくる、灼しやく熱ねつのような激痛。

（斬きられた）（どこを）（どうして）

　理解が一瞬だけ遅おくれてやってくる。いま自分は確かに、振り下ろされるパーチェムの刀身を避よけきったはずだった。遺跡兵装ダグウエポンという特大の質量が空から振ぶりするのを肌はだで感じた。そして、その隙すきに乗じて反はん撃げきを試みようとした瞬しゆん間かんに、パーチェムが鏃やじりのような鋭えい角かくの軌き道どうを描えがき、意識の死角から襲おそい掛かかってきたのだと。

（まさか）（これって）

　力任せに剣の軌道を変えた、などという単純な話ではない。今ナサニアがやったのは、強く熾した魔力ヴエネノムによる、慣性の方向そのものの上書きだ。

　たぶん理り屈くつや原理自体は、幻げん翼よくを生み出し空を飛ぶのと変わらないはずだ。が、比べものにならないほど高度な技術が必要になる。現げん役えき妖よう精せい兵すべてを見み渡わたしてみても、そんな器用な（そして趣しゆ味み的な）技わざを扱あつかえそうなのは、ナサニアただ一人きり。というか、他ほかの誰だれ一人として、そんな技を訓練しようと思いつくことすらなかっただろう。

　ありえない軌道で剣が襲い掛かってくるというのは、言ってみればめちゃくちゃ高度で豪ごう華かなだけの、ただのフェイントだ。自分たちの本来の敵である〈六番目テイの獣メレ〉相手の戦いで役立つものではない。つまり、

（いつ、どんな相手と戦うことになっても生き抜けるように、編み出した技──）

　おそらくナサニアは、〈獣〉以外の何かに剣を向ける可能性についても、既に考えていたのだろう。少なくとも、そういう局面に突つき落とされた場合にも、家族を守って戦える自分でいたいと思っていたのだろう。そのためにこっそりと努力を重ね、対人戦せん闘とう専用の隠し技わざとして完成させていたのだろう。

（……この子ナサニアらしい話）

　今の一いち撃げきでエルバの体から離れたエルバの大剣──遺跡兵装ダグウエポンムルスムアウレアが、背後の大地に深々と突き立った。

　エルバは膝ひざをついた。

　のろのろと、左の手で、自分の右みぎ腕うでを確かめる。指先の感覚はほとんどなくなっていたが、それでもはっきりとわかる。肩のあたりから先が、まるごとない。

「あたしの──勝ちだ」

　薄うす暗ぐらくかすむ視界の端はし、ぼろぼろのナサニアの、その宣言を聞いた。

　向こうも満まん身しん創そう痍いだ。

　息が荒あらい。脂あぶら汗あせが止まっていない。唇くちびるの端から血の泡あわがこぼれている。魔力に蝕むしばまれた手足の筋やら腱けんやらが萎なえてしまい、体が小刻みに痙けい攣れんしている。折れた骨が肺に刺ささってもいるはずだ。限界以上の強さで魔力を熾し続けていた証あかしか、その瞳ひとみと髪とが、燃えるような鮮あざやかな赤に染まっている。

　しかしそれでも、ナサニアはまだ、自身の足で立っていた。

　立って、倒れたエルバを見下ろしていた。

「そうね、私の負け」

　喉のどに絡からむ血の塊かたまりを飲み下してから、かすれる声で、エルバは答える。

　遺跡兵装ダグウエポンムルスムアウレアは、疑ぎ似じ的かつ限定的な不死を使い手に与あたえる剣だ。骨が折れようが肉が裂さけようが、剣を手に戦いに臨のぞんでいるその間は、損傷を無視して暴れまわることができる。折れた骨は折れていないかのように、裂けた肉は裂けていないかのように振る舞まえる。無傷であるかのように戦い続けられる。そして、剣を手放した瞬間に、それまで棚たな上あげしてきた傷と痛みが、全てその身に返ってくる。

　動けない。立ち上がれない。

　もう、戦えない。

「殺しなさい、ナサニア」

「……嫌いやだ」

　苛いら立だちが、エルバの胸の内に生まれた。

　今さら何を言っているのだこの娘は、と思った。

　既すでに決別は終わっている。自分は、相手を殺すつもりで幾いく度どとなく遺跡兵装ダグウエポンを振るった。それは彼女も同じはずだ。何よりも大切なものを手放し、自分の手で殺す覚かく悟ごは決めていたはずだ。引き返すことなどできはしない。なのに。

「今さら何を言ってるの。あなたと私は、もう、道を違たがえたでしょう」

　そう口にしてから、そういえばどうして自分たちは戦っていたのだろうと疑問に思う。とても大切な理由があったはずなのだ。譲ゆずれない何かを争っていたはずなのだ。なのに、もう、心を抉えぐるその焦しよう燥そう感かん以外は、何も思い出せない。

　血を流しすぎたせいでうまく考えられない──そう、解かい釈しやくした。

「違えるも何もない。妖精の歩む道なんて、最初から一本道だ。ずっと一緒だ」

　苛立ちが、怒りへと育った。

　ナサニアは賢い娘だ。賢いから、馬ば鹿かげた結論を、なかなか受け入れられない。心を止めなければ先に進めないような時には、先に体が止まってしまう。そういう弱みを抱かかえた子だということを、エルバは知っていた。

　けれど、だからといって、今この時まで──互いの覚悟と信念とをぶつけ合った後になって、その弱気が出てくるというのか。それは、すべてを擲なげうち刃やいばを交かわし、そしていまここで倒たおれ伏ふしている敗者に対する侮ぶ辱じよくではないのか。

「ナサ……ニア！」

　怒りが、心を赤に染めた。

　もう一度、本気で殺すつもりで一ひと太刀たちを浴びせなければ、と思った。

　だってそうだろう。自分はもう、この子の隣となりを、一緒に歩いていくことができないのだ。先を歩き、手を引いてやることもできないのだ。

　ならばせめて、最後にその背を押してやらないといけない。この子が未練なく前を向いて生きていけるように、自分はここで失われなければならない。

　同どう胞ほうを殺す兵器としてでも「妖精」の未来を守ろうというのが、この子の決断なのだ。ならば、憎ぞう悪おと殺意に狂くるった造反者の一人くらい、さっくり殺せなくてはいけない。そうでないと、この先に、辛つらい想おもいを重ねるだけだ。だから。

　自分はここで、ナサニアに殺されてやらなければならない。

「ナサニアァァ！」

　破れかけた喉から、精一杯の殺意を込めて、その名を呼ぶ。

　けれどもう、体は動かない。気合いや根こん性じようでどうにかなる状じよう況きようでもない。

　憤いきどおりに燃える脳のう裏りに、選せん択たく肢しがひとつ浮うかぶ。限りなく死者の魂たましいに近い存在である妖精が、自ら限りなく死に近づくことで、魔力ヴエネノムの圧を際限なく高める──護ご翼よく軍ぐんの公式文書には『妖精郷の門』などと文学的な言い回しで記き載さいされているらしい、制せい御ぎよ不能の大暴走。

　それは、完成すれば、ナサニアを殺すことのできる力だ。だからもちろん、実際に門が開ききる前に、今度こそナサニアが自分を殺してくれるはず。

　エルバの考えていることを察したのだろう。ナサニアが力なく伏ふせていた顔を上げ、驚きよう愕がくと恐きよう怖ふの入り混じった表情を浮かべる。

「やめろ、エル──」

　悲鳴じみたナサニアの声が、その名を呼ぼうとして、





　その体が、びくりと一度、大きく震ふるえた。





　後に続く言葉を、エルバは待った。

　ナサニアは何も言わず、驚おどろいているような呆ほうけているような不思議な表情を浮かべたまま、自分自身の胸むな元もとに視線を落としていた。釣つられるように同じところへと向いたエルバの視線の先、じわりと、花のような赤い色が広がる。

「──は、」

　ナサニアの膝が折れる。力なく、その場に倒れ伏す。

　その背後。血まみれの軍服姿の男が──ナサニアたちの監かん視し役である護ご翼よく軍ぐん二位武官が、大型の火薬銃じゆうを構えているのが見える。

「な──」

　混乱。何がどうなったと問う言葉すら、うまく声にならない。そうしている間に、武官はゆっくりと火薬銃の弾だん丸がんを詰つめ替かえ、銃じゆう口こうを今度はエルバに向ける。

　──私も、撃うたれる。

　シンプルな未来予想がひとつ浮かび、芋いも蔓づる式しきに色々な思考が弾はじける。





　この場に沈しずんで炎ほのおを噴ふき上げている飛空艇ていは全部で五隻せき、うちひとつは、自分たちが乗ってきた護ご翼よく軍ぐんの攻こう撃げき艇てい。怒いかりに任せてエルバがぶった切った。その時にこの武官も助からなかっただろうと思っていたが、どうやらしぶとく生き残っていたらしい。だから、自分が撃たれるというのは、無理のない話ではある。

　だが、なぜ、先にナサニアが撃たれなければならなかったのか。彼女はこんな状況になっても、護ご翼よく軍ぐんの兵器であることをやめようとしていなかった。反逆した自分を制止しようと命いのち懸がけで戦った。なのに、どうして。

　武官の顔に表情はなく、何の感情も読み取れない。

　その唇がわずかに動いて、すまない、と音もなく囁ささやいた。

　砕くだけて失われかけていた記き憶おくを繫つなぎ合わせ、状況を把は握あくする。

　混乱に押しのけられていた怒りが、再燃した。

　謝罪の言葉。危険な反逆者であるはずのこのエルバに対し、彼が、何らかの負い目を抱いだいているということだ。そしてナサニアが撃たれたという事実も重ね合わせれば、結論はひとつ。

　軍は最初から、そのつもりだったのだ。

　護ご翼よく軍ぐんの攻撃艇一隻、およびそこに積まれていた機密兵器たる妖よう精せい兵たちも、おそらくはこの武官自身でさえも、この場に演出された「悲劇」の中に、燃えて無くなる。そこまでの全すべてが、彼らの用意した脚きやく本ほんの内だったのだ。

　つまり。自分とナサニアの戦いは、無意味だった。

　共に妖精の未来を想って、涙なみだとともに情を振ふり切り、無二の親友へと刃を向けた。その覚悟も慟どう哭こくも、まったくの無価値なものだった。

　どちらが勝とうが負けようが、いや、そもそもそんな戦いをするまでもなく、結果は最初から定められていたのだから──





　燃え上がる炎と吹ふき荒あれる風、その隙すき間まを縫ぬうように、今度は確かに、銃じゆう声せいを聞いた。

　下から突き上げる、燃えるような衝しよう撃げき。

　エルバの肩かた口ぐちで、大きく血の花が咲さいた。

「ぐ……」

　手元をふらつかせながら、武官が単装式火薬銃に次じ弾だんを詰める。

　次の銃声を聞いた時に、自分は死ぬ。そうエルバは悟さとる。

　ナサニアの願う未来のために投げ出したはずの命が。護ご翼よく軍ぐんの脚本に吸い込まれて、あと数秒もしないうちに、消える。

（ふざ……けないで……）

　唇を、嚙かみ切った。

　浮遊レグル大陸群・エレの未来？　そんなものは知らない。帝てい国こくでもなんでも、好きに暴れさせておけばいい。〈獣〉でもなんでも、どんどん迎むかえ入れればいい。それで滅ほろびてしまう世界なら、どうせ長くはなかったのだろう。さっさときれいに無くなってしまえ。

　なのに。自分たちは。自分たちの願いは。

　そんな、どうでもいいもののために、踏ふみにじられたのか。

（冗じよう談だんじゃ……ない……）

　認められない。

　認められないけれど、だからといって、何ができるわけでもない。

（そんな……そんなのって……）

　想いの強さで奇き蹟せきが起こせるほど、世界は弱者に都合よくできてなどいない。指の一本も動かせない、かすれ声すらまともに出せない。いまこの場において、エルバ・アフェ・ムルスムアウレアは、あまりにも無力だった──





　──かすかに、奇き妙みような音が聞こえる。





（……え？）

　ちりりり、と。

　風に揺ゆれる木々の音にも似ているが、受ける印象は遥はるかに硬こう質しつ。敢あえて喩たとえるなら、小さな鈴すずを何万と束ねての大合奏か。うねり、さざめき、そしてその中に何かの感情が……いや、感情の形すら得る前のかすかな情動が、表現されている。

（『絶望するな』……？）

　どうにも捉とらえどころのないその情動を、エルバはそう解釈し、受け止めた。

　震える瞳ひとみをなんとか動かし、その音の出所と思える場所を見る。激しい炎を噴き上げて、さきほど自分が墜おとした飛空艇──護ご翼よく軍ぐんの攻撃艇が燃えている。

　そこには、生きている者など、誰だれもいないはずだった。あるものといえば、燃え上がる積荷のコンテナと、もしかしたら燃え残っているかもしれないその中身くらい。

　ちりりりり、と。

　音は止まらない。

（『独りで戦おうとするな』『手をとれ』『共に戦おう』……？）

　もちろん、最初に疑ったのは、負傷やら怒りやらのあまり、ついに耳が壊こわれてしまったという可能性だ。しかし、目前の武官も火薬銃を構え周囲を見回しているところを見ると、どうやら自分一人にしか聞こえない類たぐいのものではないらしい。

（……『ここに味方が在る』『大切な者を奪うばわれた全ての者の』『力無き己おのれを憎悪する全ての者の』『味方が在る』……？）

　銀色の音の訴うつたえを、エルバはひとつひとつ、自分の中で言葉として受け取る。

「何者よ……貴方あなた……」

　問いかけるつもりで、どこにも届かない小さな声で、うめいた。

　音が、うねる。

（……『■ワレワレは味方』『怒りを持つ全ての者の』『力無き自身を許せぬ者たちの』……）

　素す性じようを尋たずねたはずなのに、返ってきた答えは抽ちゆう象しよう的で散文的で、一いち人にん称しようの部分はイメージがぼやけていて、つまりまったくといっていいほど要領を得ない。

（……『■ワレワレは絆きずな』『彼らがそう呼ぶモノ』……）

「前言撤てつ回かい。貴方が何者だろうと、この際さいどうでもいい」

　全ぜん霊れいの力を込めて指を動かし、血ちまみれの拳こぶしを握にぎる。

「味方だっていうなら、手伝いなさい。私は、このまま何もせずには消えられない」

　瞬しゆん間かん、音が猛たける。

　ちりりりりりりりりり。

　怒りのような、喜びのような、不ふ明めい瞭りような衝しよう動どうの渦うずが辺りに満ちる。

「…………っ」

　音が、いや、音という形を借りた異物が、耳という通路を潜くぐって、エルバの内側へと入り込んでくる。その感かん触しよくのおぞましさにエルバは一度、体を震わせる。

「が……!?」

　続いて、胸の内側に膨ふくれ上がった正体の知れない感情に、もう一度体を震わせた。

　それは、憤ふん怒ぬに似ていた。それは、信しん頼らいに似ていた。それは、憎ぞう悪おに似ていた。それは、寂せき寥りように似ていた。それは、希望に似ていた。それは、不安に似ていた。それは、望郷に似ていた。それは、憧しよう憬けいに似ていた。それは、焦しよう燥そうに似ていた。それは、名前もつけられない無形の感情に似ていた。

　わけのわからないまま、正体の知れない無数の感情の渦に翻ほん弄ろうされる。

　そもそも感情というものは、共感シンパシーを通して伝でん播ぱするものだ。強い怒りを抱いた者に触ふれていれば、自然と怒りが心に湧わき上がる。それと同じことが、エルバの胸の内で起きた。

　憤怒に似て信頼に似て憎悪に似て寂寥に似て希望に似て不安に似て望郷に似て憧憬に似て焦燥に似て、それらどれとも一いつ致ちしない心の動きが、エルバを包み込んだ。

「あ……あ、あ……」

　安らぎが、胸の内に満ちていく。

　何よりも、そのことが恐おそろしい。

　自分はもう、独りではない。

　そう思えてしまうことが、怖こわくてたまらない。

　これは……この現象は、つまり……

「あな、た……」

　わずかに首を巡めぐらせ、再びあの攻撃艇を視界に入れる。

　燃え落ちたコンテナの内、一ひと振ふりの巨きよ大だいな剣けんが、赤せき灰かい色の光を放っている。

　特とく殊しゆな遺跡兵装ダグウエポン、という話だった。そもそも遺跡兵装ダグウエポン全てが謎なぞと神秘の塊かたまりのようなものだが、それらの中でも群を抜ぬいて不可思議な一振りなのだと。黄金妖精レプラカーンを使い手に仕立て上げればまがりなりにも熾き上がってくれる他ほかの剣とは違ちがい、この一振りは何をしても、まるで反応らしい反応をしてくれないのだと。重要な一振りではあるものの、今のところ使い道のまるで見えない、なんとも扱あつかいに困る剣なのだと。

　銘めいは、確か、モウルネン。

「どういう、こと……!?」

　今にも吞のみ込まれそうな心の中から、なんとか疑問を形にする。

　遺跡兵装ダグウエポンとは、遥か過去に滅びた人間種エムネトワイトの造り出した兵器だ。つまり戦いの道具だ。そして道具というものには、使い手が必要だ。だからこそ自分たち黄金妖精レプラカーンは、忌いま々いましくも人間種エムネトワイトの真似まね事ごとをさせられているのだ。

　けれど、モウルネンの柄つかを握る者は、誰だれもいない。

　赤灰色の剣は、ただ泰たい然ぜんと、孤こ独どくに炎ほのおの中に輝かがやいている。

　自分はあの剣と適合しようとしているのだろうか。そんな疑問が心をかすめる。そして同時にふたつの答えを直観する。その予測は正しい。そして同時に、その予測はどうしようもないほど致ち命めい的てきに的外れだ──と。

「あ……」

　心臓が揺れた。

　そして、感じ取った。自分の手は今、モウルネンと接せつ触しよくしているわけではない。けれど何か、とてつもなく大きなものに触れている。

　警けい戒かいするべきなのだと、理性が告げる。しかし感情は、不自然なほどに静かに猛っていた。自分はもう独りではない。つい先ほど恐きよう怖ふしたばかりのその事実が、なぜかとてつもない歓よろこびのように思える。無力にもう怯おびえなくてもよい、そのことがとてつもない安らぎのように思える。

　いま、自分は、膨ぼう大だいな心とともにある。

　だから、そう。──もう、何も怖くなどないのだと思えてしまう。

「何者よ……貴方……!?」

　先ほどと同じ、二度目の問い。

　音が応こたえる。

（……『■ワレワレは絆ヴインクラ』）

　ちりりりりり、り、りり。

　高く低く、強く弱く、歓かん喜きにも似たうねりの中で、その音は答えを返す。

　同じ問いに対して、同じ答えを。ごくごくわずかに、言葉を増やして。

（『〈輝きヴ綴るイ十四ン番目クの獣ラ〉、人間ヒトがそう名付けた種の〈獣モノ〉だ』……）





　少女は、その光から指を離はなした。

　そこから先の記き憶おくは、それまで以上にぐちゃぐちゃに壊れていて、とても読み取れるようなものではなかった。気になりはしたけれど、無理なものは仕方がない。

　わたしは誰だろう、と少女は改めて考えている。

　その答えに近づくために、別のことを思い出そうと思う。

　幸いというか不幸にしてというか、光のかけらフラグメントはまだまだたくさん、自分の周りを揺蕩たゆたっている。自分のことを知りたいならば、その素材はいくらでもある。

　少女は迷わず、また別の光のかけらへと、手を伸のばす。

　小さな焦あせりのようなものが自分の内に芽生えていることには……そしてそのくらいの心の動きがまだ自身の内に残されていたということには、気付かないままに。





３．約三十年前、元従軍研究員マゴメダリの追つい憶おく





「実のところ、あの夜、僕はそんなに多くを目もく撃げきしたわけじゃないんだ」

　閉へい鎖さされた研究室のさらに奥、（多分に趣しゆ味み的な）隠かくし扉とびらの向こう側。

　マゴメダリ・ブロントン医師は語り始める。

「なにせほら。当時の僕は、従軍研究員の一人にすぎなかったからね。たまたま任務があって現場にいたけれど、専門的な技術を求められてたわけでもない。せいぜい、機材引き渡わたしの書類に職員のサインを入れるくらいさ。機関士からはもっと小こ柄がらなやつをよこせとか言われてたかな、でかいのが来ても飛空艇ていの燃料がかさむだけだからって──」

　その軽口に対して、二人の聴ちよう衆しゆうは真ま面じ目めな顔のまま反応しない。

　マゴメダリは少々照れの入った咳せき払ばらいをひとつ挟はさんで、

「──もともと、すぐ近くで進行していた極ごく秘ひの作戦が発ほつ端たんだったらしい。詳しくはわからない、あとから調べようにも、そんなレベルの資料にアクセスできる権限はないしね。だから僕が話せるのは、あの日この単眼めで直接見たものについてだけだ──」





　平和に終わるはずの一日だったのだ。

　当時の妖よう精せいたちに対して施ほどこされる「調整」は非常に簡単なものだった。成長した個体に対し、自然消しよう滅めつを無理やりに抑よく制せいする薬品を定期投とう与よするだけ。ただし妖精たちに関する情報は全すべて機密であり、またその薬品自体が一いつ般ぱんには規制されている劇薬揃ぞろいであったため、その処置は専門の従軍医師にのみ許されていた。

　その日のマゴメダリがその浮ふ遊ゆう島を訪おとずれていたのは、その薬品の発注数の調整と、新薬研究機材の発注のためだった。多少肩かたの凝こる会議に顔を出して、必要な資料を提出して必要なだけの説明をして。それだけの仕事だと聞かされていた。

　実際、その仕事そのものは、波乱もなく、すぐに終わった。帰りの艇が出る時間まで街中で待機させられることとなったが、この辺りは比ひ較かく的てき小柄な住民の街であり、単眼鬼キクロペが出歩くことには向いていない。仕方なく、外来客用のホテルの一室に閉じこもったまま、ぼんやりと街の灯ひを見下ろしていた。

　夕焼けの迫せまる街。

　それなりに交易の盛んな都市だからだろう、道を行く人々の種族は様々で、その一方でその表情は一様に沈しずんでいる。

「ひどい雰ふん囲い気きだな」

　同室の友人……朱鬼族デーナーの軍人がつぶやくのを聞いて、「ああ」と頷うなずく。

　その時その街は、戦争中の時期にあった。

　浮遊レグル大陸群・エレは、豊かではない。面積上でも資源上でも限られた土地に、かつて地上を生き延びた全ての生命が詰つめ込まれている。その後に繁はん栄えいした種族もあれば、改めて絶ぜつ滅めつしたもの、さらには新たに生まれてきた種族まで存在する。歪いびつな箱庭のようなものであっても、ここは確かにひとつの世界なのだ。自し然ぜんの摂せつ理りは依い然ぜんとして存在する。

　だから。都市単位、浮遊島単位、種族単位の大規模な争いだって、起こる。

「グリムジャルやネストハルウェンとの軍事同盟が破は棄きされたらしい。いま本格的に攻せめ込まれたら味方がいないんだとさ」

「……そうか」

　心細さ。この街を押し包む雰囲気の正体はそれか、と歯は嚙がみする。

　護ご翼よく軍ぐんは、浮遊島や都市の政治に肩かた入いれできない。いまここにいる護ご翼よく軍ぐんの者たちは、いざここが戦場になったとしても、味方をできない。この空の上で孤こ立りつして震ふるえている者たちに、手を差し伸べることも許されない。

　医学の道の片かた隅すみに身を置く者として、目の前で苦しんでいる人々の助けになれないことを、とても歯がゆく思う。

　遠く、山の稜りよう線せんの向こうに、黒こく煙えんが上がっているのに気づく。山火事か何かだろうか。憂ゆう鬱うつな気分に、さらに拍はく車しやがかかる。

「やるせないな」

「そうだな」

　二人の溜ため息いきが重なる。

「そういやさっき、土産みやげ物もの屋でずいぶん悩なやんでたよな。何、買ったんだ？」

　問われて、ナイトテーブルの上に目をやる。簡単に包装された小箱がふたつ。

「そりゃお土産だよ。エルバとナサニアへの。あの二人の次の投薬、来週だろ？」

「……お前なあ」

　友人は、咎とがめるような声を出す。わかっている。エルバとナサニアは黄金妖精レプラカーンで、黄金妖精レプラカーンは使い捨ての爆ばく弾だんとして扱われなければならない。

　わかっているけれど、それでもマゴメダリは、あの二人の妖精のことを大切な友人だと感じていた。明日をも知れない存在であり、そのことをはっきり自覚しながら、それでもまっすぐ未来を語るあの二人の瞳ひとみに敬意すら抱いだいていた。

「僕は、」

　その言葉を、遮さえぎるように。

　金属の打ち鳴らされる大きな音が、窓から飛び込んできた。驚おどろきのあまり、マゴメダリは小さな椅い子すからずり落ちる。打ち付けた尻しりを撫なで、「なんだぁ」と改めて外を見る。

　まず思い浮うかべたのは、連れん絡らく鐘しようだ。あちこちの組織──主に軍──で採用されている通信手段で、周辺の兵士すべてに同時に連絡を飛ばす必要が生じた際、特定のリズムで鐘かねを鳴らしたりする。マゴメダリも護ご翼よく軍ぐんの関係者として、符ふ丁ちようの詳しよう細さいまでは知らないまでも、そういうものがあるということは聞かされている。

　鐘が鳴り続けている。街の人々が、慌あわてて走り出している。

　違ちがう、と気づいた。この鐘は街中の、おそらくは役所で鳴らされている。連絡の対象は軍人ではなく一般の市民。となれば、複雑な符丁は用意されていないだろう。鐘が鳴ることにより伝えられるメッセージの種類は多くない。多くても二、三種類が限度。そしておそらく今出回っているそれは、

「失礼します！」

　答えを運んで、ホテルの従業員が飛び込んできた。

「強制避ひ難なん警報が鳴りました、今すぐ指示に従い、区の避難所に移動してください！」

　朱鬼デーナーと、顔を見合わせた。





　ちり、

　音が聞こえた気がする。どこかで鈴すずでも揺ゆれたのだろうか。





　日が沈んだ。

　遠く、鐘が鳴り続けている。

　集会堂に、種族を問わず、市民が詰め込まれている。

　見み渡わたした限りでは──体格の大小が激しいため数えづらいが──三百人ほどになるだろうか。何やら異常な事態になっているという認にん識しきは浸しん透とうしているらしく、その誰だれもが不安げに表情を曇くもらせていた。

　同様の避難所が、市内に二十か所以上、用意されているらしい。そして有事の際には、市民すべてがそこに避難するように通達されている。

「何が攻めてきた？」

　同どう僚りようが、護ご翼よく軍ぐん関係者としての身分を明かし、市の兵士に尋たずねた。

「──詳細はわからないが、中規模以上の危険な戦力が市内の数か所に入り込んでいる。東７区と北東２区で交戦中、南東９区と11区へも自治軍が向かっている」

「帝てい国こくか？」

　返答は沈ちん黙もく。タイミング的に他ほかにないだろう、という顔。確信はしているが、確定されているわけではないので言葉にはできないということか。

　ちり、

「できることはあるかな」マゴメダリは尋ねた「僕らは医者だ。護ご翼よく軍ぐん関係者ではあるけど、兵士じゃない。医い療りよう行こう為いだけなら、手を貸しても大陸群憲章違い反はんにもならない」

　これは半分ほど噓うそだ。護ご翼よく軍ぐんの持つ医療技術の中には、一般には秘された特とく殊しゆなものもある。その漏ろう出しゆつを防ぐ意味でも、従軍研究員の外部での医療行為には、本来なら面めん倒どうな手続きがいろいろと必要になる。

　──僕の減給くらいで済まないかなぁ。だめかなぁ。

　内心の冷や汗あせを、笑え顔がおの後ろに隠す。

「本当か、ありがたい！」自治軍の兵士は表情を輝かがやかせる「急に気を失った市民が何人かいるらしいんだ。おそらく緊きん張ちようと不安のせいだろうけど、念のために──」

　ちり、

　鈴のような音が、また、耳じ朶だの端はしを撫でた。

「寄るなァ！」

　人の群れの端、周囲の全員が驚くほどの大きな叫さけびが上がった。

　外へと繫つながる扉の近く、見るからに錯さく乱らん状態の猫徴種アイラントロポスが一人、辺りの者たちを振ふり払はらうように、乱暴に腕うでを振り回していた。

「お……お前らも、どうせ、変わるんだろォ！　あの、ば、化け物によォ！」

　いけない、と思った。

　この都市には、多くの種族の者たちが暮らしている。種族が違うというのは、生態も食事も死生観も、その他何もかもが異なるということ。だからここの人々は、隣りん人じんとの距きよ離りをうまく保つことで、摩ま擦さつを抑おさえて日々を暮らしてきた。言い換かえれば、大勢の市民がひとつの脅きよう威いに晒さらされ一か所にまとめられている今の状じよう況きようは、極きわめて不安定で危険だ。

　自分たちはいま、大勢で、薄はく氷ひようの上にいる。

　一人の錯乱が、全てを破は壊かいしかねない。

「誰も、俺に、近づくなァ！　俺ァ見たんだ、あいつらァお前らの中に、ィ！」

　慰い撫ぶするにせよ制圧するにせよ、とにかくこの男を早く静かにしなければならない。おそらくは同じ判断に至ったのだろう、自治軍の制服を着た兵士たちが何人か、人をかき分けて男に近づいていく。

　ちり、

　兵士の一人の手が、男の肩に触ふれる。

「お前ら、ァ、が、がァ、や、」

　──その瞬しゆん間かんに起きたことを、すぐに把は握あくできた者が、どれだけいたか。

　男の肩が、内側から盛り上がった。シャツを破り、牙きばをむき出し、兵士の手首を嚙かみちぎった。血がしぶいた。その兵士は「うわっ」と間の抜ぬけた声を出して手を引き、自分自身の右手がなかば無くなっているのを見て、ぽかんとした顔になる。

　数秒が経たつ。

　悲鳴が上がった。

　予想されていたものとは質の違う混乱が、集会堂の中を荒あれ狂くるった。

　マゴメダリは目を見開き、硬こう直ちよくしていた。あまりの出来事に、脳が現実の把握を拒きよ否ひしていた。目の前の男は、確かに、つい先ほどまでは猫徴種アイラントロポスだった。しかし、いまの彼をどう評したものか。肩から生えた肉につ塊かいは、牙をむき出した獅し子しの首へと変わった。それとは別に、脇わき腹ばらから、胸むな元もとから、膝ひざから、後頭部から、次々に肉塊がせり出しては、それぞれに別の生物の頭部を象かたどる。

　なにが起きている。

　別の方向から悲鳴が聞こえた。反射的に首をそちらに向ける。改めて絶句する。

　悪夢そのもののような光景が、視線の先でも再演されていた。子供だ。十をいくつも過ぎていないだろう、猪いのししの頭を持つ子供の体から、次々に、別の生き物のパーツがせり出してきている。

　また別の悲鳴が聞こえる。そちらを見る。さらに悲鳴を聞く。振り返る。

　悪夢が増ぞう殖しよくしている。集会堂のあちこちで、生命が変わってゆく。肉が膨ふくれ、牙が生え、血走った瞳が増えて、そして辺りの者たちを襲おそい始める。

　混乱するマゴメダリの頭の奥のほうで、勝手に思考が始まる。最初のあの男がいた場所は、この集会堂の中で、東地区方面からの避難者たちを集めたエリア。当人の言動から判断しても、先の兵士との話にあった『中規模以上の危険な戦力』をその目で見てきた可能性が高い。そしてその際に、何らかの接せつ触しよくがあったとも推測できる。そしてそれが、今この単眼めの前で起きている光景の原因なのかもしれないと。

　すぐ目前、小さな女の子が熱に浮かされたように痙けい攣れんしている。その口の中から、金色の鼻輪をつけた老ろう爺やの首が生えてきて、にいいと笑う。

「ボケっとしてんな、デカブツ！」

　膝ひざ上うえに蹴けりを入れられ、我に返った。

「市民の脱だつ出しゆつの邪じや魔まになる、隅すみっこにどいてろ！」

　事態はどんどん悪化している。化け物じみた姿になって暴れる者、それに襲われ傷つけられ……命を落とす者、あわてふためき逃にげ出そうとしている者、逃げようとする者に突つき飛ばされ踏ふみにじられる者、恐きよう怖ふに耐たえかねてかただ気を失う者、化け物に向けて火薬銃じゆうを構える兵士、そしてその片隅にいる自分。

　悲鳴が悲鳴を呼び、さらなる悲鳴がその上に重なる。音という音が悲鳴に塗ぬりこめられる。世界はもはや無音と同じ、悲鳴以外の音は一いつ切さい何ひとつ耳に届かない、

　ちり、

　──鈴のような音が、また、意識の片かた隅すみを撫でて、消える。





　暴れる肉塊……としか呼びようのないそれら……は、それ自体が恐おそろしい戦力だというわけではなかった。動きが速いわけではなく、賢かしこく立ち回るわけでもなく、傷つけば血を流し、そして死ぬ。ただ狂きよう暴ぼうなだけの怪かい物ぶつ。火薬銃を持った兵士たちであれば、それらを殺すこと自体はそう難しくなかった。

　だが、もちろん、問題はそこにはない。

　いま暴れたのは、そして撃うち殺された者たちは、外敵などではなかった。つい先日までは、親愛なる隣人だったはずの者たちだ。その事実は、全すべての者の心に重く伸のしかかる。

　集会堂は閉へい鎖さされた。生き残った者たち──当初の半分もいない──は、別の避難所へと誘ゆう導どうされることとなったが、従う者はさらに半分もいなかった。いつ誰があの異形へと変わるとも知れないこの状況、ほとんどの者は互たがいに猜さい疑ぎの目を向け合いながら、街の中へと消えていった。

「音だ」

　うめくように、軍服の朱鬼族デーナーが言う。

　壁かべに背もたれ、生気のない顔色で。

「最初は、ただの耳鳴りかと思ってたんだがな。さっきの最初の一人が言ってたろ、『あいつらはお前らの中にいる』とよ。あれを聞いた時、急に音が大きくなりやがった。お前もこっちにこい、お前も仲間になれ、みたいなニュアンスまで伝わってきた」

　言って、軍服の袖そでをまくり上げる。露あらわになるのは、小こ鬼おに独特の瘦やせた腕。そしてもうひとつ、そこから生えてこようとしている、毛むくじゃらの太い腕。

　絶句するマゴメダリの前で、その朱鬼族デーナーは力なく笑う。

「めちゃくちゃ言ってる自覚はある。理り屈くつはわかんねえし、そもそも理屈が通じる話なのかもわかんねえ。けど、たぶんこいつは、『声』を媒ばい介かいにして支配を広げる何かだ。もっと細こまけえ条件もあるんだろうが、ああくそ、もう頭が回りゃしねぇ……」

　ぼこり、朱鬼族デーナーの腹が膨れ上がった。

「マゴメダリ、あんたは護ご翼よく軍ぐんに合流しろ。この街にはいま〝桃玉のロージイ鉤爪クロウ〟一位武官がいる。あの男ならきっと、あんたが何をすべきか見つけてくれる。ただし道案内はナシだ、悪いが一人で行ってくれ……」

　朱鬼族デーナーは、自分自身の手と指で、火薬銃を抜いて弾たまをこめる。

　銃じゆう口こうを、自分自身の頭に向ける。

「……お前の大事な徴無しシルシナシたちに、よろしくな」

　銃じゆう声せい。

　マゴメダリは半ば呆ぼう然ぜんとしたまま、友人の死を見送った。





　長命の種族に生まれた者は、危機的状況における瞬しゆん発ぱつ的な判断が不得意である……などと、よく言われる。それまでに過ごしてきた長い人生経験と、これからも同様に長く生きていくであろうという確信のせいで、目前の一いつ瞬しゆんに凝ぎよう縮しゆくした生を見いだせない。死を身近なものとして感じ取れないせいで、必死になれない。理屈はそんな感じだ。

　あの説は正しかった。マゴメダリはそう痛感している。

　頭が思うように動かない。長い寿じゆ命みようにものを言わせて大量の知識を詰つめ込んだはずのこの脳みそは、いざ役に立たなければいけないはずのこの状況で、なかなか必要な仕事をしてくれない。

　悪夢の中を泳ぐように。マゴメダリは走った。

　市内はどこも混乱状況にあった。巡じゆん回かい馬車などの交通機関はもちろん、自治軍などの車を借りることもできなかった。

（いや……それでいいのかもしれない）

　声を媒介にして支配を拡大する敵。

　友人のその解かい釈しやくに、マゴメダリは自分の分ぶん析せきを乗せる。あの場に異変が広がったのは、最初のあの男が「お前らも化け物に変わる」と叫んだ直後だった。つまり、「化け物に変わる」という情報が声によってもたらされた後、不安や恐怖の膨れ上がったその場に、敵の支配が広がった。

　この見方が正しければ、市民間の情報のやりとりは、それ自体が危険をまき散らす行こう為いに等しい。逆に、情報がまともに出回らないほどの混乱状態であれば、被ひ害がいの拡大は最低限に抑えられる。

　気休めかもしれないけれど、時間が稼かせげるかもしれないのだから。





　南１区の避ひ難なん所じよへとたどり着いた。

　そこには、血の海だけが広がっていた。そして、もはや原形が何であったのかもわからない怪物が何十匹ぴきかで、足元の死体を切り刻んでいた。

　胃から込み上げるものを抑え込み、気付かれないうちにその場を離はなれた。

（ここは……最初の異変の場所に近いから……）

　ちり、ちりり、

　耳もとで鳴るその音を振ふり切るように。巨おおきく重い体を引きずるように。走る。走る。





　南３区の避難所へとたどり着いた。

　南７区の避難所へとたどり着いた。

　南４区の避難所へとたどり着いた。

　どこも状況は似たようなものだった。あるいは、時間が経つに従い、状況は悪化を続けていった。変化と殺さつ戮りくは避難所の中だけではなく、街中のいたるところで繰くり広げられていた。絶え間なくどこかから聞こえる悲鳴に耳をふさぎ、マゴメダリは走った。

　単眼鬼キクロペは頑がん丈じようだ。並の火薬銃程度ではかすり傷ひとつつけられないほどに。だからあの怪物に多少嚙みつかれたところで、致ち命めい的てきな傷を負うことはない。また、単眼鬼キクロペの膂りよ力りよくで力いっぱい突つき飛ばせば、どうとでも距離をとることができる。だから、死と絶望に満ちたこの世界の中で、マゴメダリは自身の死の恐怖にだけは向き合わないで済んだ。そのことが嬉うれしいとは、かけらも思えなかったけれど。

　出会った相手を、助けようとしたこともあった。だが、無む駄だだった。誰だれもが疑ぎ心しん暗あん鬼きに陥おちいっていた。マゴメダリが近づくと、大たい抵ていの相手は悲鳴をあげて逃げ出した。鉄パイプを振り上げ殴なぐりかかってくる者もいた。果てには、その場で怪物に変じて襲おそいかかってくる者もいた。だからマゴメダリは、同行者を得ることを諦あきらめた。

　夜は更ふけていく。マゴメダリは街を行く。

　ちりり、ちりりり、

　あんなにうるさかった悲鳴が遠ざかり、そして、ついには聞こえなくなる。





　──もう、自分一人しか、生き残ってはいないのかもしれない。

　静けさの中を歩いていると、そんな絶望的な思いすら湧わいてくる。

　護ご翼よく軍ぐんの駐ちゆう屯とん地ちにたどり着く。この都市における護ご翼よく軍ぐんの立ち位置が如によ実じつに表れた、簡素な……遠目には安アパートにしか見えない建物。

　人の気配のないそこに、足を踏み込む。

　予あらかじめ覚かく悟ごしていた通り、桃玉のロージイ鉤爪クロウ一位武官は、いなかった。そしてそれとは別に、まったく予想もしていなかった人物が、そこにいた。

「ナサニア!?」

　粗そ末まつなベンチに横たえられた、徴無しシルシナシの少女。

　全身を深く傷つけられて──いや、ぐちゃぐちゃに壊こわされている。ぱっと見ただけでわかる。ほとんどは刀傷、だが、胸むな元もとに深く抉えぐられている傷は火薬銃によるもの。

「やぁ、確か、ええと、マ……先生。……奇き遇ぐうだね……」

　まだ、死体ではない。かろうじて、まだ。

　命があることが不思議なその状態で、その少女は、不敵に笑った。

「助かったよ、ここの連中、どいつもこいつも忙いそがしそうでさ……まともに話を聞かずに、全員出ていきやがった……」

　基本的に、黄金妖精レプラカーンは倉庫に閉じ込められているものだ。外に出るのは戦せん闘とうの時と、調整薬やく剤ざいの定期投とう与よの時くらい。そして今はそのふたつのどちらにも該がい当とうしない。なのになぜこの娘むすめがここにいるのか。そして、なぜ死にかけているのか。

「どう、して」

「いろいろあってね……ああ、本当にいろいろだ……」

　咳せき込む。どう見ても尋じん常じようではない量の血が、喉のどの奥から吐はき出される。

「だめだ、しゃべっちゃ、傷に障さわる」

「ははっ……、先生、相変わらず、ズレてるねぇ……」

　もう一度だけ咳き込んで、

「聞いて。あの剣けんは、音を出す……音で、あたしらの心を直接惑まどわす……」

「何を、言って……」

　ナサニアの目に、輝かがやきがない。

「その力でエルバを捕つかまえた……捕まえて、自分自身を握にぎらせた……」

　声に、力が無い。

「エルバ……あの子もここにいるのか!?」

「たぶん、あれ、〈獣けもの〉だ……少なくとも、あたしらの良く知る〈六番テイメレ〉じゃないし……番号は、わからないけどさ……」

　ゆっくりと、少女は身を起こす。

「だからきっと、これは、あたしたちの仕事だよ……」

「ナサニア。だめだ、動いちゃいけない」

「はは……消しよう耗もう品はちゃんと最後まで使い切らないともったいないよ、先生」

　その手には、一ひと振ふりの遺跡兵装ダグウエポン。うっすらと熾おこされたナサニアの魔力ヴエネノムに呼応し、刀身に淡あわい光を湛たたえている。

　遺跡兵装ダグウエポンパーチェム。

「こいつも、そろそろ動けって言ってる」

　人間種エムネトワイトの遺のこした記録によれば、これは、悲しい戦いを終わらせる平和の剣なのだという。そしてそれを言い換かえれば、状じよう況きようが悲劇的な展開を迎むかえるまで──数多くの命がその場で奪うばわれるまで、真価を発揮することがない。

　その剣が、いままさに、少しずつ力を増してきている。

　ナサニアが立ち上がる。動けないはずの体を、パーチェムの力で強ごう引いんに操あやつって。

「だめだ……君は……」マゴメダリは、両手で自身の顔を覆おおう「……来週に、投薬の予定があるだろう……だから、こんなところで終わっちゃ、いけない……」

「ははっ」ナサニアは笑う「ここは終わりかけの世界で、あたしは終わる妖精だ。未来の話なんて、するもんじゃないよ……」

「するさ。君は、君たちは、それができる子たちなんだ」

「……似合わない夢、ちぃと見ちまってただけさ。世間知らずの子供、だからね」

　ナサニアが、窓から空を、仰あおいだ。

　その気配に釣つられ、マゴメダリもまた、同じ空へと目を向けた。

　真円に限りなく近い朱しゆ色いろの月。それを背景に、何かが浮ういている。

　剣を携たずさえ、自身の体長の何倍もの巨きよ大だいな幻げん翼よくを広げた──一人の、妖精のシルエット。

「あれ、は……」

「んじゃ行ってくるよ、先生」

　にへら、としまりのない笑え顔がおを最後に見せて。

　とん、

　静かな足音ひとつを地に残し、ナサニアは飛ひ翔しようした。「やめ……」慌あわてて放った制止の言葉も、伸のばした指も、その背に届きはしなかった。





　平和に終わるはずの一日だったのだ。

　翌週には、大切な友人たちと会える予定があった。

　その日のために、土産みやげまで買っていたのに。





　熾せる魔力ヴエネノムの強さは、生命の力に相反する。限りなく死に瀕ひんした命であれば、限りなく大きな力を熾せる。限界を超こえ、制せい御ぎよすることを完全に放ほう棄きして魔力ヴエネノムを熾こせたならば、無限に限りなく近づいた暴圧も生み出せる。

　それは、まともな条理の下もとでは倒たおすことのできない〈獣〉をすら殺すことのできる力。だからこそ黄金妖精レプラカーンたちは、この浮遊レグル大陸群・エレを守る戦力となっている。

　そのことを、もちろん知識としては、知っていた。

　悲しいことだと思っていた。傷いたましいことだと感じていた。けれど必要なことなのだと、仕方のないことなのだと、それ以上を考えないようにしていた。

「あ……あ……」

　空の上。

　エルバ・アフェ・ムルスムアウレアとナサニア・ウィル・パーチェム、ふたつの幻翼が近づき、そして抱だき合うようにして重なる。

　一いつ瞬しゆんだけ遅おくれて──圧あつ倒とう的な白が、あふれ出す。





「──話はそこでほとんど終わりさ」

　ゆっくりと、マゴメダリは話を締しめる。

「上空でとはいえ、市街地で妖精郷の門を開いたんだ。街の一部はその爆ばく発はつで蒸発したし、余波でもっと広い範はん囲いが倒とう壊かいした。まぁ、人的被害はほとんど出なかったと思うよ。あの時点で、生存者なんて数えるほどもいなかったはずだから。ちなみに僕も目をやられて、しばらくはほとんど何も見えなかった」

　言って、こつこつと自分の単眼鏡を指先で弾はじく。

「モウルネンに操られたエルバが消えて、怪かい物ぶつたちは全員、黒い灰みたいになって消えた。生き残ったのは、僕を含ふくめて二十人ほどだけだった。その全員が護ご翼よく軍ぐんに保護されて、二カ月ほど禁固観察された後、怪物化の兆きざしなしと判断されて解放された。ただし条件はいろいろとつけられたよ。特に、事件についての口外は厳重に禁じられた」

　ナイグラートは、声を抑おさえて泣いていた。

　グリックは表情を曇くもらせていた。

　しばらく、誰も何も言わなかった。

「あのよ──」沈ちん黙もくを破ったのはグリックだった「──空気読めねぇ質問で悪わりぃがよ。その〈獣〉かもしれねぇ剣が、なんでまだ空の上に保管されてたんだ？」

「もちろん、破は棄きしろとは何度も訴うつたえたよ」マゴメダリは小さく頷うなずき「モウルネン自体は間ま違ちがいなく一振りの遺跡兵装ダグウエポン、それも極きわめて強力なひとつだ。当時は遺跡兵装ダグウエポンの数が今ほど揃そろっていなかったこともあり、通らなかった」

　もちろん厳重に封ふう印いんはされたけれどね、と肩かたをすくめる。

「壊すにせよ残すにせよ、どっちにせよリスクがデカいことに変わりはねぇ、って話か。当事者の話を聞いちまった以上どうしても、とっとく方がヤバいように思えちまうわけだが……そのへんどう思う専門家？」

「え。わ、私!?」

　いきなり話を振られたナイグラートが、軽く飛び跳はねる。

　涙なみだをぶんぶんと振ふり払はらって、

「私は軍人じゃないし、専門どころか、そういう話全然わからないんだけど!?」

「つってもほら、遺跡兵装ダグウエポンの面めん倒どう、見てんだろ？」

「倉庫の鍵かぎを預かってるだけだから！　私自身が使ってたわけでも、メンテナンスしてたわけでもないか──ら──」

　声が、途と中ちゆうから細くなって、消えた。

「どした？」

「──思い出した。確か、ヴィレムが言ってたの。どんな聖剣カリヨンも、使い手がいない間はただのガラクタでしかない。例外はひとつとしてない、って」

　ヴィレム・クメシュ。

　かつて彼女のすぐそばにいて、そして今はいない、正しよう真しん正しよう銘めいの専門家。

「今の話だと、剣のほうから声をかけて、ええとエルバ、に自分を使わせてたのよね。でもその、『妖精に声をかける』機能は、どうやって起動したのかしら」

「それは……」

　うまい回答が見つけられなかったのだろう、マゴメダリが口ごもる。

「ごめんなさい。先せん輩ぱいの思い出を疑ってるわけじゃないんだけど、何かが、うまくかみ合っていない感じがするの」

「あー。かみ合わねー感じってんなら、俺もひとつ気になってる」

　グリックが軽く身を乗り出して、

「『能力を知った者を支配する』ってラインは、確かにいいとこいってるたー思うんだがよ。それだけなら、全員が同時に化け物になっててもおかしくねーとこだ。だが今の話じゃ、ずいぶんとタイムラグがあったみてーだよな？　つーか、生せい還かん者がいるって時点で、なんか違い和わ感かんあんだよな」

「それは……何か裏に、別の理り屈くつがあると思うのかい？」

「んや。ちと気になったってだけだ、掘ほり下げる気はねーよ。そりゃ謎なぞ解ときのほうにも興味はあるけどよ、んなことのために俺らを巻き込んだわけじゃねーんだろ？」

　グリックは部屋を見み渡わたす。

　マゴメダリ同様にあの一件を生き延びていた生存者の一人、遺跡兵装ダグウエポンの研究にその後の生しよう涯がいを捧ささげていた元技官の隠かくし部屋。護ご翼よく軍ぐんにも帝てい国こくにも荒あらされた形けい跡せきのないその部屋には、彼の研究の過程と成果が、そのまま丸ごと残されている。

「遺跡兵装ダグウエポンはめちゃくちゃ頑がん丈じようだ、通常の手段じゃ傷ひとつつけらんねー。だがここでなら、制御方法はともかく、ただ破は壊かいするだけの方法なら見つけられるんじゃないか。そいつを見つけて実行するのに、先生のデカい手だけじゃ足りねー……ってなとこか？」

「あ、ああ、まぁ、うん。だいたいそんな感じだよ。ただ、ひとつだけ訂てい正せい」

　マゴメダリはぐるりと部屋を見渡して、

「破壊手段は確実に、ここにある。彼は、遺跡兵装ダグウエポンの繫つながりをほどいて、ばらばらの呪符タリスマンに分解する手段までは突つき止めてたはずなんだ」

　遺跡兵装ダグウエポンは貴重な兵器だ。研究のためとはいえ、数の限られたそれをおいそれと費ついやすわけにはいかない。そんなわけで、分解した遺跡兵装ダグウエポンをもとに戻もどすほうの研究はほとんど進められないまま、研究自体が凍とう結けつさせられたのだという。

「……その話、彼ヴイレムがいたころに聞きたかったわね」

　ぽつり、ナイグラートが寂さびし気につぶやく。二人の視線が集まったのを見て、「何でもないわ」と首を振る。

「んまぁ、そーいうことなら話が早はええ」

　ぱんっ、グリックが右の拳こぶしを左の手のひらに打ち付ける。

「ちっとばかし、いつもと勝手が違ちがうがよ。なーに、宝探しなら手慣れたもんだ。夜が明けるまでには終わらせちまおうぜ、と……」

　勢いよく立ち上がり、そこでふと、視線を空中に向ける。

「どうかしたの？」

「……あ、いや、何でもねーよ。たぶん、ただの気のせいだ」

　軽く手を振って、そしてグリックは連なる本ほん棚だなとそこに並ぶ研究資料に向き直る。

「先生は座っててくれ、この部屋であんたに動き回られると事故のほうが怖こえぇ。俺とナイグラートでそれっぽい記録を見つけて先生にチェックしてもらう形でいこう」

　言うが早いか、返事を待たずに、手近な棚からファイルを数本、まとめて抜ぬき出した。





４．現代、フェオドール、夜明け前





　改めて思うこととして、言葉というものは、どうしようもなく不便だ。

　どれだけの語ご彙い、どれだけの弁べん舌ぜつを尽つくしても、伝えられることには限りがある。本当に伝えたいことが届かなかったり、本当に聞きたいことが受け取れなかったり、誤解したりすれ違ったり、そういうことがいつも付きまとう。

　けれど──フェオドールは思う──今だけは、その不便さに感謝しようと思う。全すべてが伝わってきたわけではないから、なんとか、声を抑えることができる。

「……くそぉ……」

　フェオドールは泣いていた。

　鏡に背を向け、軽く天てん井じようのほうを仰あおぎながら、服の袖そでで両目を覆おおっていた。泣きわめきたいという衝しよう動どうはなんとか堪こらえきったが、嗚お咽えつは止められない。





　──かつて、ヴィレム・クメシュという男がいた。

　生まれは、今からなんと五百年以上も昔。浮遊レグル大陸群・エレが誕生するよりも、世界に〈十七種の獣けもの〉が現れるよりも、さらに前。人間種エムネトワイトとして生まれ、同どう胞ほうたちのために命いのち懸がけで戦う道を選び、そして、同胞たちが滅ほろびた後の世界に一人だけ生き残った。

　愛情の深い男だった。だから、自分を責めた。二度と会えない者たちへの、二度と帰れない場所への思いを捨てきれずにいた。死んでいないだけで生きているとは言いがたい、そんな日々を過ごしていた。

　そして……ある時、妖よう精せいたちと出会った。

　滅びかけのこの世界の中で、人知れず、同胞たちのために命懸けで戦う少女たち。彼は彼女たちの中にかつての自分たちの姿を見み出いだした。そしてまた、自分自身の中に、もう会うことのできない家族たちの姿を見つけることができた。

　それが、彼にとっての救いだった。

　そしてまた、おそらくは……少女たちにとっても、同様に。





　一晩がかかった。

　それだけの時間をかけて、フェオドールはその男の物語を聞いた。

　話の一部は、ティアットたちに聞いていたことと重なった。妖精倉庫について自ら調べていた時に得た情報とも一いつ致ちした。しかし大半は、想像もしていなかった……できるはずもなかったものだった。当たり前だ、いまこの時代の空に人間種エムネトワイトの生存者がいたなどという話、誰だれが思いつく？

　改めて思うことは、多くある。感じることだって、数えきれない。とても頭で処理しきれないそれらの情動が、嗚咽と涙に溶とけ混じって溢あふれ出る。

　そんなふうに誰かを愛せたら、どれだけ幸せだろう。

　そんなふうに誰かに愛されたら、どれだけ幸せだろう。

　そして──そこまでして死んでいった者に、いま生きている者はどうやって追いつけばいいというのだろう。かつてそんなふうに愛されていた相手を、今さら、どうやったら幸せにできるというのだろう。

　わかっていたことだけれど、改めて思う。

「……やっぱり、僕の敵だ」

　数限りなく浮うかぶ言葉の中からそれだけを拾い上げて、喉のどから絞しぼり出す。

　鏡に背を向けている今、あの黒瑪瑙ブラツクアゲートの声は届いてこない。

　黒瑪瑙ブラツクアゲート、と自分が勝手に呼んでいるアレは、ヴィレム・クメシュ本人そのものではない。だが、本人の一部分として数百年の時を過ごしてきた存在ではある。だから当人しか知らないようなことを、当人ではない者の視点として語った。終わりかけで忙せわしない世界の片かた隅すみで、言葉にせず救いを求めた者たちの物語を。

　扉とびらが、控ひかえ目な強さでノックされた。間かん隔かくをあけて、三度。

　ゆらり、幽ゆう鬼きの足取りで扉へ向かい、引き開く。

「もうすぐ朝だよ、って、あー起きてたんだ、おはよ──って、」

　だぼっとした寝ね間ま着き姿の、まだ少し眠ねむそうな顔をしたティアット。

　若草色のその目がフェオドールよりも先に部屋の中を眺ながめ、

「って、まさか徹てつ夜や!?」

　使われた形跡のないベッドを見み咎とがめる。

「こらちょっときみ、そうでなくても無理しすぎなのに、休めるときに休まなくてどうするの！　ちゃんと寝ろって昨日言ったでしょ、あれ冗じよう談だんでもなんでもなくてね！」

　迫はく力りよくのない怒おこり声を聞き流しながら、フェオドールは思い出す。ヴィレム・クメシュという人物の足そく跡せきに、この娘むすめも、関かかわっていた。そのころのティアットは、今よりずっと幼くて、けれど変わらず一いつ生しよう懸けん命めいで、やはり背せ伸のびをしていて、そして……大好きな先輩の背を、いつか追いつくのだと憧あこがれの目で見つめていたのだという。

「こらちょっと、聞いてるの……て、わひゃっ!?」

　気がついた時には、その肩かたをつかんでいた。

　顔を伏ふせて表情を隠し、そのままの姿勢で、抱だき着きたい衝動を必死に堪えていた。





　──後こう輩はいがどんだけ単純バカだったり純じゆん粋すい無む垢くだったりしてるのかも気づかずに、二人だけでキレーなラブロマンスだけ見せつけて退場するとか、最悪だろ!?





　いつだったか、このティアットに叩たたきつけた暴言。

　挑ちよう発はつのためと意識していたとはいえ、もちろん、過ぎた言葉だった。そんなことは、最初からわかっていた。しかしその上で、今また、同じことを言いたい気分だった。

　クトリ・ノタ・セニオリスにはヴィレム・クメシュがいたのかもしれない。けれど、ティアット・シバ・イグナレオには、誰もいないのだ。

「ななななにっ!?　今度はなにっ!?」

　ティアットはいつでも堂々としていて、頼たよれる大人であることをアピールしていて。けれどその実、アクシデントに弱いわ本番が苦手だわと、いろいろなところで頼りない。その背を見ながら、守ってやらなきゃなとヴィレム・クメシュは感じていたらしい。そりゃそうだろうなと思う。まったく同意だよとも思う。

　──でも、僕には、そんな資格はないから。

　自分の顔に袖を叩きつけるようにして、涙なみだを乱暴に拭ぬぐう。

　そう。昨夜黒瑪瑙ブラツクアゲートに答えた通りだ。フェオドール・ジェスマンは誰も守れないし、大事にもできない。何も変えられない。約束ひとつすら守ることができない。





　遠く、思い出せることがある。

　自分と、許嫁いいなずけの少女と、姉との会話。

　理想を抱いだいたことがある。夢として語ったことがある。姉にはあっさり無理と言われたけれど。実際、諦あきらめかけていたけれど。自分が目指していた場所は、そこだったはずだ。

　英雄ヒーローにはなれない。勇者ブレイブにもなれない。そんな輝かがやかしい場所へは行けない。そんな誇ほこらしげな生き方はできない。だからフェオドール・ジェスマンが選んだのは、もっと違うやり方。

　そしてそれは、遠回りしながらでも、いまふたたびフェオドールが歩んでいる道。





「……ああもう！」

　肩を摑つかんだ手を、振ふりほどかれた。

　ぐい、と頭を引き寄せられた。

　有う無むを言わせない腕わん力りよくで、胸むな元もとに顔を押し付けられた。

　いくら黄金妖精レプラカーンが小こ柄がらで細身だとはいえ、その姿形はごくありふれた徴無しシルシナシの、年とし頃ごろの女の子である。やわらかいものはやわらかいし、温かいものは温かい。

「ちょ、ちょっと、ティアット、君!?　なにしてるわけ!?」

「嫌いやがらせ」

　体勢だけを言えば、フェオドールの頭を優やさしく胸元にかき抱いている。

　その実はといえば、どう抵てい抗こうされても逃にがさないように、頭骨と頸けい椎ついを上手うまい具合に極きめている。ここからフェオドールが逃げ出すためには、まず自分の首の骨を折らなければいけないだろう。

「これが!?」

「なんか、また追いつめられてる感じみたいだし。でもきみ意地っ張りだし、そういうときに優しくされるの、一番嫌きらいだろうなって思って。だから、嫌がらせ」

「……ちぇ」

　言い返す言葉がない。一分の隙すきも無い、大正解だ。

「あ、でもごめんね、わたしなんかで。そこは謝っとく」

　首を固定する腕うでとは逆の手が、フェオドールの頭を優しく撫なでる。

「何の話」

　抵抗しても逃げられないのだから、抵抗をやめる。

「ほら、こういうのって、家族とか恋こい人びと同士とかでやるものでしょ？」

「あー……まぁ、うん」

　言われてみれば、確かに。親愛のハグというのは、世間的には、本来そういうものではあるだろう。なんせ親愛というくらいだし。それが常識だ。フェオドールの家族は少々特とく殊しゆな環かん境きようだったし、恋人なるものも……正式に持ったことがなかったしで、実感はできないけれど。

「きみはさ。自分でどう思ってるのかは知らないけど、大切な誰かのことを、めちゃくちゃ大事にできるひとだと思うんだ」

　いきなり何を。

「そんなはず、ないだろ」

「そんなはず、あるよ。そこがきみの良いところで、そしてたぶん、呪のろいみたいなものでもあるんだと思う。大切なものがすぐそばにある間はいい。けど、一度それを見失ったら最後。何よりも一番に大事にするはずのものが壊こわれたら、世界の何もかもを大事にできなくなっちゃう──」

「誤解だ。君なんかに、僕の何がわかるってのさ」

　口先では反論してみたが、ティアットはもちろん、聞く耳を持たない。

「──きみのことは、わかってないかもしれない。けど、ラキシュとパニバルとコロンと……リンゴとリィエルのことは、わかってるつもり」

　卑ひ怯きようだ。そんな名前を出されたら、何も言い返せなくなる。

「黄金妖精レプラカーンはみんな、種族ぐるみで、甘えん坊ぼうの子供だから。甘やかしてくれそうなひとを見み抜ぬいて、みんなで揃そろって好きになる。あとたぶん、マルゴちゃんもかな？」

　そこで、ふと気づいたように、あははと笑う。

「まぁ、わたしはきみのこと大だい嫌きらいだし？　きみも、わたしのこと大嫌いだけどさ？」

　それでも、と──優しい声で、言葉を繫つなぐ。

「もし、きみのこと好きになれてたら、今すごく幸せだったろうなって、思うんだ」

　え。





　居い心地ごこちの悪い沈ちん黙もく。





　顔が熱い。

　ついでに、自分を捉つかまえたまま離はなさないティアットの腕も、どことなく赤い。

「……もしかしてわたし、いま、すごく恥はずかしいこと言っちゃった？」

「さっきから恥ずかしいことしか言ってないと思う」

「だひゃああ!?」拘こう束そくが解けた「なしなし、いまのなし、聞かなかったことに！」

　こちらに背を向け、ぴょんぴょんと跳はね回っている。後ろから見える両の耳は、やはり、茹ゆでられたように真っ赤だ。

　ぜいはあと息を整えながら、フェオドールは思う。

　ティアットの言葉は、あちこち正しい。この子のことを好きになれていたら、確かに、今の自分もとても幸せだっただろう。

　けれど、その正しさに負けるわけにはいかない。そんな幸福を自分に許すわけにはいかない。フェオドール・ジェスマンは、既すでに、違ちがう生き方を選んでいる。

「あーうあーうあー、もどれー、時間よもどれー」

　錯さく乱らん状態のティアットが頭を抱かかえ、のたうちまわりながら「ぎゅいーん、ぎゅいーん」などと意味のわからない擬ぎ音おんを繰くり返している。その背中を見ながらでは、真ま面じ目めなことを考え続けるのも難しい。嘆たん息そく混じりにその背に手を飛ばして、





　──奇き妙みような気配を感じる。





　振り返る。廊ろう下かの向こう、階段を上って、宿の主人が近づいてくるのが見える。

　朝の早い時間だ。そして自分たちはいま、扉を開けたまま、少々うるさくはしゃいでいたばかり。

「あ、すみません、うるさかったですよね」

　愛あい想そ笑いを浮うかべ、頭を下げつつティアットの襟えりをつかむ。

「静かにします、というかそろそろ出るのでチェックアウトの手続、き、を……」

　宿の主人、だと思う。

　昨夜見た主人の頭は鹿しかのそれだったし、いま見えている頭の中のひとつは、間ま違ちがいなく記き憶おくにあるその顔だ。

　確証が持てなかったのは、その顔が複数あったからだ。体自体はあくまでもひとつ、しかし肩やら腕やら腹やら膝ひざやら、とにかく体のいたるところから、首が生えている。飾かざり物などではない、その証しよう拠こにその全すべての顔が口々に、怨えん嗟さとも悲鳴ともつかない奇妙な音を軋きしり出している。これが造り物だとしたら、とんでもない技術だ。

「……ほ、豊ほう穣じよう祭の仮装とかです？」

　間の抜ぬけたことを言ってしまったと思う。

「き、季節外れすぎない？　いま、春よ？」

　ティアットの間の抜けた指し摘てきを聞いた。

　ゆっくりと、宿の主人（推定）が近づいてくる。その足取りは、その異様すぎる風ふう体ていからは意外なほど、しっかりしている。

　幾いくつもの首がそれぞれに歯をむき出し、本来の姿の数倍以上に太くなった腕が伸のばされ、ティアットの髪かみを摑もうとするのを、ぼんやりと見つめて、

「ってぇ!?」

　間かん一いつ髪ぱつ。体重をかけた前まえ蹴げりひとつで、宿の主人改め狼ろう藉ぜき者を突つき放す。

（重い？）

　もともとの体格差はある。しかしそれだけでは説明がつかないほど、蹴り足に大きな反動が返ってきた。痛みを訴うつたえる足首を強ごう引いんに無視して、

「ティアット！」

　少女をひっつかむと部屋に飛び込み、扉とびらを閉める。槌つちを叩きつけるような音とともに、安宿のボロ扉が揺ゆれる。長くはもたない。

　害意のある動きだった。あれは間違いなく敵だ。こちらも暴力で抵抗したところで問題ないとは思う。しかし襲おそわれる理由も、相手の素す性じようも、そもそも殴なぐる蹴るが通用する相手なのかすらもわからない。ここは逃げの一手。

「荷物はどこに!?」

「わ、わたしの部屋」

「じゃあ回収はあとで改めて。行くよ！」

　言うが早いか、フェオドールは走り出した。背後で扉が破られる音。自分の荷物を詰つめたサックをひっつかむと、半開きだった窓へと身を投げる。

「宿代払はらってなくない!?」

「ツケにしといてもらおう！」

　二階からの跳ちよう躍やく、そのまま石いし畳だたみの上に受け身をとる。無理な姿勢からの落下になってしまい、肩かたを少し痛める。それだけならなんとでも堪こらえようがあったが、これまでの無む茶ちやの積み重ねで傷つき続けてきた全身の痛みが一度にぶり返してきた。痙けい攣れんしそうな体を無理やりに抑おさえつけ、にじみ出る脂あぶら汗あせを拭いながら身を起こす。

　寝ね間ま着きのスカートを両手で押さえて、ティアットがふわりと飛び降りてくる。妖よう精せい兵たちの中でもティアットの魔ま力りよく法は屈くつ指しの低出力であり、そのことが当人にはコンプレックスの種であるらしいが、こういう緊きん急きゆう事態への対応には便利そうだ。正直うらやましい。

　いや、今はそれどころではなく。

「……まさか」

　辺りを見回してみる。夜明け前のコリナディルーチェ市。道には自分たちのほかに誰だれの姿もなく、また風が木の葉を揺らす以外の物音もこれといって聞こえない。

　ひとつの異常に気付く。

　フェオドールは、ラキシュ・ニクス・セニオリスと、堕鬼種インプの瞳ひとみの力によって心がつながり続けている。だから多少距きよ離りが離れていても、知ろうと思えば、お互たがいの位置と状じよう況きようがなんとなくだがわかる。少なくとも、昨晩まではそうだった。

　今は違う。つながりが切れたわけでもないのに、ラキシュの場所がわからない。

　宿の主人とラキシュ、二人の異変が無関係だとは考えづらい。そしてその心当たりも、なくもない。いまフェオドールの手元にある情報から、推測と憶おく測そくを重ねに重ねたものでしかないが。

「ああもう、随ずい分ぶんと話が違うじゃないか……」

　ヴィレム・クメシュは人間種エムネトワイトの準勇者クアシ・ブレイブで。遺跡兵装ダグウエポンはすべて、もともとは人間種エムネトワイトが造り出した「聖剣カリヨン」なる兵器で。そして。

　ヴィレム・クメシュは聖剣カリヨンモウルネンを知っていた。

　そしてフェオドールは、黒瑪瑙ブラツクアゲートの口を通して、その知識について聞かされている。それは確かに、心を束ねる絆の剣であったのだと。そして、まさにそのことこそが──心を束ねてしまうことこそが、極位古聖剣の中では比較的起動しやすいほうであったモウルネンが、実際の戦場でほとんど使われなかった理由でもあると。

　もちろん、その知識だけでは、今この目の前で起きていることを説明しきれない。そしてそのことこそが、フェオドールにとって、何よりも重要な情報となった。今なおパズルのピースが足りていない、つまり、モウルネンの他にも重要なピースが存在するとわかったわけだから。前には進んでいる。そして、まだ前へと進める。

「……まだ、間に合う。僕にできることは、残っているはずだ……」

　唇くちびるを強く嚙かみながら、傍かたわらの少女に手を差し伸べる。

「ティアット、行くよ」

「って、え？　あの、わたし、服がほら」

　自分の寝間着姿を見下ろしながらティアットはそう言うが、フェオドールは構わずにその手首を摑つかんで、

「ラキシュさんが危ないかもしれないんだ、細かい話はあとでするから！」

　走り出す。

「細かくない！　って、こ、こらぁちょっとぉ！」

　本気で嫌いやならば、それこそ今魔力ヴエネノムを熾おこせば、簡単に抵てい抗こうできるだろうに。ふたたび顔を赤くして、近所に気き遣づかってか声量も落として、ティアットもまた、手を引かれるままに、走り出す。

「春でよかったな、風邪かぜはひかないですみそうだ！」

「そういう問題じゃないでしょ!?」

　薄うすく白いもやのかかった、どことなく廃はい墟きよめいた雰ふん囲い気きの漂ただよう早朝の街を、少年と少女が駆かけてゆく。

　──ちりり、と。

　どこかから、鈴すずのような小さな音が聞こえたような気がした。





１．モウルネンの朝





　ビルルバルンホムロン家所有第七別べつ荘そうの、大金庫。

　鋼鉄で鎧よろわれた部屋の中央に、一ひと振ふりの剣が安置されている。





　その正体を知らない者の目には、それは剣とは映らないかもしれない。なにせ剣とは、通常、ひとつの金属の塊かたまりから出来ているものだ。鋳ちゆう造ぞうするにせよ鍛たん造ぞうするにせよその原則は変わらない。にも拘かかわらず、その赤せき灰かい色の大剣は、無数の金属片へんが繫つなぎ合わされることで出来ている。一度ばらばらに壊こわされたものを接せつ着ちやく剤ざいで繫ぎ合わせたような、見る者に不安すら抱いだかせかねない、そんな外見。

　遺跡兵装ダグウエポンモウルネン。

　遺跡兵装ダグウエポンの一振り。かつて地上で人間種エムネトワイトが、竜ドラゴンや星神ヴイジトルスの理り不ふ尽じんな脅きよう威いに抵抗するために鍛きたえ上げた兵器群のひとつ。人造の理不尽だ。

　遺跡兵装ダグウエポンは、人間の熾す魔力ヴエネノムに共きよう振しんして熾き上がり、敵の強大さや戦場の昂たかぶりに応じて力を増す。その際に、高位の遺跡兵装ダグウエポンのほとんどは、それぞれに独特の現象──人間たちには特筆能力タレントと呼ばれていた──を起こす。インサニアであれば使い手の恐きよう怖ふ心を先送りにできた。ヒストリアであれば自身の戦せん闘とう記録を保存し、また再生できた。セニオリスであれば斬きりつけた対象を問答無用で死者へと改変した。

　では、モウルネンの場合はどうであったか。

　極位古聖剣、数ある遺跡兵装ダグウエポンの中でも最高位のひとつとされたその刀身に秘ひめられていた力とは、どのようなものであったのか。





　護ご翼よく軍ぐんの資料室には、人間種エムネトワイトの遺のこした古い記き憶おくがある。

　それによれば、モウルネンは、絆きずなを結ぶ剣であるとされている。具体的には、仲間と力を合わせることのできる剣ということになっている。使用者とその仲間の間に、強力な共感状態を創つくり出し、能力や状態を強制的に合成し、共有する。個々の力が大きく劣おとるはずの人間種エムネトワイトの群れが、より強大な敵対種とも戦えるようになる。だが、どうやらこの記述は正確ではないというのが、現代の浮遊レグル大陸群・エレにおいてモウルネンを知る者たちの共通認にん識しきだ。

　医師マゴメダリ・ブロントンは、かつてモウルネンが特筆能力タレントを発揮した際に、その場に立ち会っている。

　最悪の記憶であるその事件の中で、多くの命が失われた。マゴメダリはその時の数少ない生せい還かん者の一人であり、今は唯ゆい一いつとなってしまった生存者である。その時の経験を踏ふまえ、彼はモウルネンの持つ能力を、肉体にまで作用する、非常に強力な支配だと解かい釈しやくしている。「その能力を知る者」に対し、無差別かつ強力に働くという反則気味なものだ。

　フェオドール・ジェスマンは、護ご翼よく軍ぐんの資料とマゴメダリとの会話を通し、モウルネンという剣について、独自の推測を立てていた。

　マゴメダリが必死になって伏せようとしていたことこそが秘密の中ちゆう核かくであるという前提から、マゴメダリ自身が至っている解釈に近いところにまでその推測は踏み込んでいた。モウルネンが危険な兵器であることはどうやら間違いない、しかしそれは、言い換えれば、その危険性をコントロールすることさえできれば強力な戦力として運用できるということだと結論していた。

　この推測に、黒瑪瑙ブラツクアゲートから語られた知識が加わった。モウルネンは間違いなく、人々を守る勇者ブレイブたちの戦いを助けるために在った、聖剣カリヨンの一振りだった。その特筆能力タレントそれ自体は、誰かを傷つけるようなものではなかったはずだと。





　いずれの認識が正解なのか。あるいは、それらの全すべてが見けん当とう違ちがいなのか。

　答え合わせの時は、近づいている。





　夜が、明ける。

　異変が、始まっている。





　あまりの心地ここちよさに、少し寝ね過すごしてしまった。

「ふあ」

　寝ね起おきに一発、思わず漏もれそうになったあくびを、あわてて嚙かみ潰つぶす。

　手の甲こうでまぶたを軽くこすり、マルゴ……マルグリット・メディシスという名のその少女は、毛布の中から身を起こした。

　カーテンの隙すき間まから差し込む、朝の光。

　なんだか静かだな、と思った。

「……ラキシュ、しゃん？」

　ぐりんと首を回してみるも、部屋の中にはほかに誰だれの姿もない。このベッドの中にはもう一人、年上の少女が姿勢よく眠ねむっていたはずなのに。

　顔でも洗いに行っているのだろうか。

　だとしたら、いつ起きたのだろう。気配にも物音にも、まるで気づけなかった。逃とう亡ぼう生活が身に染しみついていた少し前までの自分なら、まず間違いなく飛び起きていたはず。それに比べ、今の自分はだいぶ緩ゆるんでしまったと思う。

「ふあ、あ」

　眠ねむ気けに負けて、特大のあくびをもう一発。まぶたをもう一度こすって、

　やっぱり静かだな、と改めて思って。

「…………？」

　おかしい、と気づく。

　静かすぎるのだ。なるほど今はまだ早朝であり、街がまだ眠りの中にあったところで不思議はない。しかしこの、街が死に絶えたかのような静せい寂じやくは、度を過ぎている。と、

　ちりり、

　鈴すずのような涼すずやかな金属音を、聞いたような気がした。奇き妙みように心の安らぐ、思わずまた眠たくなってしまうような、そんな音色。

　一いつ瞬しゆんの後には何も聞こえなくなった。部屋を見回してもそんな音を出しそうなモノは見当たらない。気のせい、だったのだろうか。





　パジャマの上からマントを羽織り、フードを深く被かぶる。そのうえで、足音を忍しのばせ息を潜ひそめて、部屋を出た。いちおう客人としてこの屋や敷しきに招かれている立場ではあるが、そのことはいったん忘れる。敵地に潜せん入にゆうしているつもりで、自身の気配を深く沈しずめる。

　ああ、やはり。

　廊ろう下かに出てすぐに、自分の推測が当たっていたことに気づく。

　上流階級の屋敷の朝というものは、音こそ抑おさえていたとしても、使用人たちが忙いそがしく動き回る気配に満ちているものだ。少なくともマルゴの生家ではそうだったし、ここでもそう大きく事情は違ちがわないはずだ。なのにここには、音も気配も、何も感じられない。

　自分一人を残して、ラキシュを含ふくむ全員が、どこかに去ったのだろうか。でも、だとしたら、いったいなぜそんなことに。

　少し歩く。

　使用人の部屋を見つけ、扉とびらの隙間から中を覗のぞいてみる。人がいた。ベッドの中に一名。机に突つっ伏ぷしている者が一名。

（死んでいる？）

　その推測が浮うかんだ瞬しゆん間かんに、マルゴの感情が凍こおる。

　死に対する恐怖もある。死体に対する嫌けん悪おもある。けれどそれらすべてを意志の力で抑え込む。故郷を失ってからの五年の間に、それができるようになった。できるようにならなければ、生き残れなかった。

　目を凝こらす。かすかにだが、胸が上下しているのが見える。生きている。とても深く眠っているだけだ。

　冷静に考え、今は部屋に入るべきではないと判断する。二人が死んでいないというなら、それ以上今すぐここで確認しなければいけないようなことはない。犯人も手段も目的もわからないが、攻こう撃げき的な異常が起きていることだけは確か。となれば、部屋に罠わなが仕し掛かけられている可能性だってあるのだから。静かに、部屋を後にする。

　ちりり、

　音が聞こえたような気がした。

　一瞬だけ、強い睡すい魔まが襲おそってきた──いや、気を失いかけた。

　そしてまたすぐに、何も聞こえなくなった。

　やはり、気のせいだったのだと思う。異様なほどの速さで、その音が、マルゴの意識の表層から消えてなくなる。





　ラキシュを見つけた。

　廊下に、うつ伏ぶせに倒たおれていた。

　駆かけ寄り、抱き起こす。やはり、深く眠ってしまっている。頰ほおを叩たたいてもつねっても、顔をしかめることすらしない。

（──昏こん睡すい、状態）

　動どう揺ようしそうになった心を、改めて抑えつける。感情を凍らせたまま、考える。原因として考えられるのは、例えば毒。屋敷の井い戸どあたりに放ほうり込まれたそれが、昨夜の食事あたりを経由して屋敷の全員の口に入り、そして夜のうちにその意識を刈かり取ったのだ。

　何かが違う、と思う。それならば、自分が──特に強きよう靱じんな種族というわけでもないマルグリット・メディシスがこうして無事でいることの説明がつかない。

　このひとのことは、助けたいと思う。ラキシュ・ニクス・セニオリス。詳くわしくはわからないけれど、いろいろと事情を抱かかえているらしい、護ご翼よく軍ぐんからの脱だつ走そう兵。そして、いまのフェオドールにとっての、とても大事なひと。の一人。

　フェオドール。

　五年前に死んだと思っていた、マルゴの婚こん約やく者。

　当時の自分は幼くて、婚約という言葉の意味をよくわかっていなかった。今の自分なら理解しているというわけではないが、教えられていた「ずっと一いつ緒しよにいるという約束」がその認識のほぼ全てだった。実家に居場所がなく、いつも寂さびしさを抱えていた当時のマルゴにとっては、それで充じゆう分ぶんだった。

　だから。そう、だからなのだ。フェオドールを失ったあと、マルゴは独りきりになった。世界がモノクロにしか見えなくなった。人々の声が雑音にしか聞こえなくなった。ぬくもりを一度知ってしまった体は、それを取り上げられた後に、それまで以上に凍こごえるようになってしまった。

　なぜ自分は生き残ってしまったのだろう、と何度も自問した。エルピス事変の中で自分も死んでいれば、それ以上、悲しい思いをすることもなかったはずなのに。

　同時に、こうも思ったのだ。少なくともフェオドールは、大事なものを失い自分だけで生き残るこの苦しみを、味わわなかった。そのことは、何もかもを失ったマルゴにとっての、数少ない希望のひとつだった。

　だから、彼が生きていたと知った時には、喜びよりも早く罪悪感がマルゴの心を覆おおった。自分が抱えてきたのと同じ、あるいはそれ以上の絶望を、彼は抱えてきたかもしれないと。そして〝スパーダ〟を名乗りながら彼に接し、その予想は確信に変わった。彼は苦しんできたし苦しんでいる。そしてその原因は、他ほかでもない自分なのだと。

（いま、ラキシュさんまでいなくなったら……）

　何やら体の都合があって、これ以上フェオドールの近くにいられないのだとラキシュは言っていた。けれどそれでも、お互たがいが生きて無事でさえいれば、そうとわかるのだと。ならば当然、ここでラキシュが死んでしまったりしたら、フェオドールはまた苦しむことになるのだ。それは、駄だ目めだ。絶対に、駄目だ。

（どうする、です）

　ちりり、

　音が聞こえる。頭がうまく動かない。





　まずやるべきことは、現状の把は握あくだと思った。

　魔力ヴエネノムを熾おこして筋力を賦ふ活かつ、ラキシュを部屋に連れ帰りベッドの上へ。それから改めて屋敷を調べて回ることにした。この事態を引き起こした下手人が、まだいるかもしれない。あるいは、自分以外にも、目を覚ました者がいるかもしれない。医者だのなんだのを考えるのは、その後だ。

　そう考えて、分厚いカーペットの上を走った。





　呪じゆ脈みやく視しという技術がある。

　簡単に言ってしまえば、目前の場に働いている呪じゆ力りよくだの魔力ヴエネノムだのといったしろものを視界に重ねて知覚する技わざだ。眼球そのものの機能を強化しているわけではなく、あくまでも「五感のどれでもない形で知覚したものを頭が視覚として解かい釈しやくする」ものであるため、例えば目め隠かくしをされていようが問題なく使える。類るい似じの技術に呪じゆ脈みやく嗅しゆうやら呪じゆ脈みやく触しよくやらといったものもあり、主に最初から視力に頼たよらない種族の者に普ふ及きゆうしている。

　そしてこれらは、それなりの高等技術だ。

　ただ魔力ヴエネノムを熾せるだとか、その魔力ヴエネノムで筋力を水増しできるとか、そういう（言ってしまえば）雑な技術とは話が違う。魔力ヴエネノムの扱あつかいについてしっかりと教育を受け、体系化された訓練を続けて初めて制せい御ぎよできるようになるものだ。





　そして、マルゴ・メディシスは、魔力ヴエネノムの扱いを、ほぼ独力で習得した。だからこの少女は、自身の体への負担を抑える方法だとか、最低限の魔力ヴエネノムで最大の効果を得るコツだとか、そういったものをほとんど知らない。

　だからもちろん、マルゴは呪脈視を扱えない。

　自分が見つけ、部屋へと連れ帰ったその少女の体が、いまどのような状じよう況きようにあるかがわからない。常識的に考えればありえないほどの勢いで魔力ヴエネノムが熾きている──熾き続けているのだと、知る術すべがない。





　屋敷の西せい端たん。階段室そばの広間で、狼ろう頭とうの男が一人、壁かべを見上げていた。

　いや。壁に掛かけられた、一枚の大きな絵画を見上げていた。

（これって……）

　気配を殺したまま、マルゴはその男の背後に回り込む。

　風景画だった。

　静かな、石造りの広場の光景。小さな獣じゆう人じんの子供が何人か、用水路に足を浸ひたして遊んでいる。奥のほうに見えているのは中央大書館の双ふた子ご塔とうだろうか。ということは、このコリナディルーチェ市のどこかだろう。

「──この広場は、もう、どこにもないのだ」

　突とつ然ぜん、男がそんなことを言い出した。マルゴはびくりと体を震ふるわせる。

「五十年ほど前のことだ。当時急激に増えてきた有ゆう翼よく種どもの集落を作るために、すぐそばの森ともども潰つぶされた」

　視線は絵からまったく外さずに、男は──この屋敷の主あるじであるビルルバルンホムロンの先代は、苦い声で語り続ける。

　ここに自分がいることに、気付かれている。

　招かれているような気がして、マルゴは静かに、男のすぐ斜ななめ後ろまで近づいた。そして改めて同じ絵を見上げる。

「美しい光景だろう。コリナディルーチェの美しさとは、下品に飾かざり立てられた観光地のそれではない。そこに住む者たちの日常の幸福の中にこそ、輝かがやくものの全すべてがあった。一度損そこねれば二度と取り返しのつかない輝き。遥はるか過去から、この街はそうだったのだ。

　この街を壊こわそうとしている者たちは。ドリオ市長は、毛皮も牙きばも持たずに土足で踏ふみ込むような連中は、そのことをまるで理解していないのだ──」

　重く厳しい、それでいてどこか優やさしい声。

　少し驚おどろいた。つい昨夜、この白狼頭の男は、ラキシュを前に徴無しシルシナシへの嫌悪を露あらわにし暴言を吐はいていた。あれとこれとが同一人物の口から出る声とは、とても思えない。

「私は決して、多くを望んでいるわけではない。ただ大切なものを失いたくない、失いたくなかっただけだ。だからそう訴うつたえた。守ろうとした。抗あらがった。なのに、なぜだ。なぜ私のみが、理り不ふ尽じんに全てを奪うばわれねばならん」

　そこには、悲しみがあった。

　男は、心の底から、本気で悲しんでいた。

「それは──」言葉を挟はさむことに、勇気が必要だった。「──それは誰だれもが同じように言える話、です」

「くだらん」

　男の背が、ゆっくりと首こうべを横に振ふる。

「この街の本当の美しさを蝕むしばんでまで守られねばならないものが、他にあるとでも？　はん、そのような醜しゆう怪かいなもの、滅ほろびて当然であろうが」

　それは──

　その横暴な物言いに対して、マルゴはそれでも、怒いかりを覚えることはなかった。ただ理由も分からず、寂しいとだけ感じていた。

　この狼徴種ひとはたぶん、普ふ通つうに優しい人なのだ。普通だから、その優しさを向ける先が限られている。そうでないものを拒きよ絶ぜつしている。

　珍めずらしい考え方ではない。誰だって大なり小なり、似たようなところはあるはずだ。家族を愛する者は、家族以外へ同じ愛を向けない。この人の場合、それが少しだけ極きよく端たんなだけ。本当に、ただそれだけ。

「世界は愚おろかさに満ちている。この想おもいを理解し、共に戦ってくれる者は少ない。我が同志であった奉ほう史しの騎き士し団も、もはやその誇ほこりともども失われてしまった。守らねばならないものの大きさに比べ、独りきりの私は、あまりに無力だ──」

　悲しむように。懐なつかしむように。悼いたむように。どこか嘲あざけるように。男は語る。

　マルゴは思い出す。思わず雰ふん囲い気きに吞のまれてしまっていたが、今はそんな会話に興じているような場合ではなかったはずだ。

　今のこの屋や敷しきは、異常の中にあるのだ。十人以上はいるはずの使用人は一人も姿を見せず、部屋や屋敷のあちこちで意識を失っている。そしてここまで見てきた限りでは、ここで意識を保っているのは、自分とこの狼徴種ひとだけだ。

　事情を聞かなければならない。そして、協力してみんなを助けなければ。その思いが、気け圧おされていたマルゴの喉のどを開いて「あのっ」という声を出させ、

「そう、私は無力だが──」

　しかし続きの言葉は、すぐに引っ込んだ。

「我等は、そうではない」

　ちりり、

　音が聞こえて、

「予定とはまるで違ちがう段取りとなったが、それも些さ事じでしかない。我等は〈絆ヴインクラ〉の名のもとに、力を束ねる」

　乾かわいた骨を踏み砕くだくような音を立て、男の肩かたが、内側から隆りゆう起きする。高額そうなジャケットを内側から食い破り、何本かの腕うでが姿を現す。そのうちひとつは鱗うろこで覆われており、別のひとつには昆こん虫ちゆうのような節がついており、そのうちひとつは焦こげ茶ちや色の羽う毛もうに覆われていた。

　がくん、とマルゴの視界が揺ゆれた。腰こしが抜ぬけたのだと少し遅おくれて気づいた。生暖かいものが股こ間かんのあたりに広がる。怖こわい。逃にげなければいけない。そう頭は考えるのに、体はまるで応こたえようとしない。

「許……許せ……な……」

　今度は、顔が。そして、口が。次々と、男の体から生えてくる。

「許せ……な……い、い……」

　たす、け、て。

　マルゴの唇くちびるから、かすれたその声が漏もれる。

　その瞬しゆん間かんに、改めて絶望がマルゴの心を包んだ。助けを求めても無む駄だなのだ。自分は独りなのだから。エルピスが燃えたあの日からずっと、差し伸のべられた手を振り切って生きてきたのだから。それが、自分の人生なのだから。

　ちりりりりりりりりりりりりりりり、

　鈴すずの音が、なにかを語りかけてくるように聞こえ始めた。

（『あきらめるな』……？）

　首を巡めぐらせ、声の、いや音の主を探す。もちろん見つからない。そもそもこの鈴の音が近くで鳴っているのか遠くから聞こえているのか、そんな根本的なことすら聞き分けられない。

（『独りで立ち向かおうとするな』『手をとれ』『共に戦おう』……？）

　マルゴの耳もとに、鈴のような大だい音おん声じよう。

　強きよう烈れつな眠ねむ気け。目の前がぐらりと揺れる。抗いきれない。

　意識が遠のき、ついには消えそうになった、その時に──

　どこかで、硝子ガラスの割れる大きな音が聞こえたような気がした。





２．異物のある朝





　閑かん静せいな住宅街の片かた隅すみに、大型火薬銃じゆうの斉せい射しや音が響ひびく。

　フェオドールたちが駆かけつけたその時には、もう、その市街戦は終わっていた。

　通りの物もの陰かげからこっそり窺うかがう。何人かの護ご翼よく軍ぐん兵士たちが、物々しい大型火薬銃……瞳抉りピユピルゴージヤーを手に、油断なく「敵」を睨にらみつけている。そして当の「敵」である異形の誰かは、全身から何色もの血を流しながら、石いし畳だたみの上に倒たおれ伏ふしていた。いや、複数の頭部がばらばらの方向へ向いているその様を伏していると表現するべきかどうかはわからないが。

　ともあれ、そう、それはあの宿の主人とよく似た何かであるように見えた。

　ここに来るまでにも、似たような銃じゆう撃げきの音を何度か聞いた。つまり同様の戦せん闘とうが、この街のあちこちで幾いく度ども起きているということだろう。

「あれは……」

　身を乗り出そうとしたところで、ティアットに「危ないでしょ」と裾すそを引かれた。銃撃自体は止やんでいるが、兵士たちがいなくなったわけでもない。そしてフェオドールは、末まつ端たんの兵士たちにまで話が行き渡わたっているかまではわからないが、お尋たずね者である。

「危ないけど、手がかりだ」

　強ごう引いんに、飛び出す。

　兵士たちの動どう揺ようで、いくつかの銃じゆう口こうがこちらを向く。

　無視して倒れた異形に駆け寄った。全身から生えてきている頭部は種類こそ様々だが、ほとんどが獣人。そして、どうやら子供はいない。銃じゆう創そうから流れる血は基本的に赤く、しかしところどころに青や緑が混じる。

　いくらコリナディルーチェが開けた都市であり、様々な種族が入り交じって暮らす場所であるとはいえ、こんなふうに物理的に混ざり合った者までいるということではないはずだ。この都市にとっても当然異物であるはずの何者か。

　顔を上げて、辺りを少し見回す。この異形が暴れた痕こん跡せき、怯おびえて震える何人かの怪け我が人と、もう動かなくなっている者の姿が見える。狂きよう暴ぼう性と危険性は、どうやら極きわめて高いらしい。加えて、暴徒の鎮ちん圧あつ程度には過か剰じよう火力であるはずの瞳抉りピユピルゴージヤーが斉射されていたところからして、生命力も推おして知るべし。

「危険だ、離はなれなさい！」

「わ、ごめんなさいごめんなさいすぐ連れていきます!?」

　この兵士たちは、どうやらこちらの顔を知らないらしい。銃を構えたまま隊長らしい人物が叫さけび、ティアットがわあわあと腕を振り回す。その様子を背中で聞き流し、フェオドールは観察を続ける。

　異形の姿の中に、見覚えのあるものを見つけた。背中寄りの脇わき腹ばらから生えた、鹿しかの首。すっかり血に汚よごれているせいで断言はしづらいが、それは、昨晩に見た、あの宿の主人の本来の顔と同じものと思えた。

　──軋きしるような声。

　この異形は、まだ完全には死んでいない。いくつかの首が、血を吐き出しながら、かすかな声を絞しぼり出し続けている。意味も意図もわからないが、大勢で揃そろって、何かを訴え続けている。

　これだけの情報が揃えば、フェオドールにも、事の次し第だいが少しは読めてくる。

　遺跡兵装ダグウエポンモウルネンは、仲間と力を合わせる剣けん。特筆能力タレントは「絆を強く結ぶ」こと。使用者とその仲間の間に、強力な共感能力を強制発動する。集団の中にある戦力と戦意を全て足し算したうえで、全員に共有させるものなのだという。

（足し算てのがこういう意味ってのは、予想できなかったけどさ……）

　この予想が正しければ、状じよう況きようは急速に悪化している。過去を知る者たちを殺してまで護ご翼よく軍ぐんが防ごうとした事態が現実となったのだ。

「でも、どうして今……」

「ドーシテ、じゃなくて！」

　ぐい、とティアットに首根っこを引っ張られた。

「危ないし迷めい惑わくかけるし行くところあるし時間ないんでしょ、ここは兵隊さんたちに任せて急がないと」声を細めて「きみのことバレてもまずいんだし」

　わかってるよ、と答えてその手を一度振り払はらう。

「もうひとつだけ、やることがある。それが終わったら行くから」

　返事は待たない。フェオドールはポケットから飴あめの包みを取り出すと、片手で包装を解といて中身を口に放ほうり込む。全身怪我だらけで頭の中には謎なぞの住人が居座っていて、今朝からは鈴の音の幻げん聴ちようまで聞こえるようになり、トドメに寝ね不ぶ足そく。そんな絶不調極まる脳みそが、投下された栄養に応えて、少しだけ活力を取り戻もどす。

　まだ目に光のある異形の顔のひとつ、毛の長い猫ねこのそれに、自分の顔を──瞳ひとみを寄せる。互たがいの視線が重なる。

　いま自分の瞳は淡あわく輝かがやいているだろうと、フェオドールは確信する。

　これは、堕鬼種インプの血に由来する、遺失したはずの能力。使いこなせたことのない力。いつも、暴発するようにしか発動していない。けれど今の自分なら、自らの意志でも扱あつかえるような気がする。

「君は、」

　ごくりと唾つばを飲み下し、宣言する。

「僕の友人だ」

　瞬間──どろりと、自分が溶とけたような感覚。

　削けずれて残り少なくなっていたフェオドール・ジェスマンの精神が、また輪りん郭かくを失い、粘ねん性せいのある液体のように瞳から流れ出す。交かわした視線を辿たどり、異形の瞳の中へと注ぎ込まれてゆく。

　──く、

　意識が遠くなるのを、舌を嚙かんで堪たえる。

　そして、失われた自分自身の精神と同質量の、異形の内側にあったモノを、自分の頭の中へと受け入れる。

　これは危険な力なのだと、姉から聞いている。自分自身の心を切り刻むうえ、その場所を埋うめるように他人を受け入れるのだから、当然といえば当然。繰くり返せばもちろん、その状態を放っておくだけでも、人格はその総体を保ち切れなくなって壊え死しを始める。そしてラキシュと黒瑪瑙ブラツクアゲートを受け入れたフェオドールは、とっくにその状態にある。今日明日とまでは言わずとも、遠からず壊こわれて死ぬだろう。

　どうせ終わりが見えているなら、今さら惜おしむ命でもない。

　削れていく自分自身から目を逸そらし、入り込んできた異物を見み極きわめる。精神は情報の塊かたまりだ。知識感情過去欲よく望ぼう、その他ほかあらゆるものが溶け合ったまま混在している。荒あらく乱れる息を制しながら、その中にあるものを読み取る。

「フェオドール!?」

　──また遠くなりかけていた意識を、ティアットの声に繫つなぎとめられた。

「っと……ありがとう、助かった」

　フェオドール。自分の名前。自分と他人を切り分ける記号。自分はフェオドール・ジェスマンで、その名で呼ばれる者が自分だ。

「何やってるの、ほら」

　お尋ね者の名を兵士たちの前で呼んでしまったと気づき、ティアットが慌あわててフェオドールの腕うでを引く。今度は逆らわない、引かれるままフェオドールは路地裏に入り、

「頼たのみがある」

「はへ？」

　振ふり返るティアットに、顔を近づけて告げる。

「僕は──偉えらい人たちと話をつける。その間に、君はいったん司令本部に戻ってほしい」





３．マルゴ





　何度か、頰ほおを叩たたかれた。

　消えかけていた意識が、少しずつ戻ってくる。

　閉じていたまぶたを、ゆっくりと開ける。目の前にあるものが見えるようになる。ぼんやりとした緑色のなにか。まばたきをして視界をはっきりさせる。緑鬼族ボーグルが心配そうに、こちらの顔を覗のぞき込んでいる。

　これは夢、です。そうマルゴは思った。

　そうに決まっている。このひとはこんなところにいるはずはないし、いてはならない。そして自分は、いまさらこのひとに見せる顔がないのだから。

　ああ──しかし、それでも。

　夢なら夢で、それは都合がいいとも思った。あのひとと、二度と会えないとはわかっている、けれどそれでも、伝えたい言葉があったから。

「ごめん……なさい……」

　涙なみだが溢あふれてきて、また視界が歪ゆがんだ。

「あのとき……ワタシ……いうこと聞かなかったから……グリックさん……」

「ん？　あー……んん？」

　怪け訝げんそうな声。

「って、あ。お前、もしかして、五年前のあのガキか！」

「は、い……って、え？」

　違い和わ感かんが覚かく醒せいを後押しした。二度のまばたきが瞳どう孔こうの上の涙るい滴てきを押し流し、視界が今度こそはっきりと目の前にあるものを捉とらえる。

　間ま違ちがいない。夢でも幻まぼろしでもない、現実の、知ち己きの顔。

　記き憶おくの中にあるものよりも明らかに老け込んでいる。しかしそれは、五年という歳月と、緑鬼族ボーグルの寿じゆ命みようの短さを考えれば、当然の変化でしかないわけで。

「え……本当に、本物のグリックさん……です？」

「そのグリックだ。なんだお前、また妙みようなとこで会うもんだな」

　手首を摑つかまれ、引き起こされる。拒こばみようもなく伝わってくる、現実の感かん触しよく。

「お知り合い？」

　聞き慣れない声が横から入り、マルゴの全身が意味のない警けい戒かいに震ふるえた。ゆっくりとそちらを向けば、どこかで見た長身の女性が近づいてくるのが見える。

　名は確か、そう、ナイグラート。昨日、オデットらと共にいた時に見かけた。ただしそれは一方的なものだ、向こうはこちらのことをわからないだろう……あの時の自分は仮面と外がい套とうで姿を隠かくしていたから。

「え、あ……」

「あー、だいぶ前にゴタゴタん中で、ちぃとな」

　ゴタゴタとはまた、柔やわらかい言い方をしたものだと思う。けれどあの時のことを正確に話そうとすれば、かなり面めん倒どうな話にもなる。なにせ、ひとつの浮ふ遊ゆう島が空から消えることとなった日の話なのだから。

　エルピス事変。

　13番浮遊島の西部五地区を占しめていたエルピス集商国による、浮遊レグル大陸群・エレの秩ちつ序じよへの叛はん逆ぎやく行こう為い。〈十七種の獣けもの〉のうち数種を空へ持ち込むというその試みは、様々な理由により、失敗に終わった。そしてその失敗の当然の代価として、運び込まれた浮遊島は〈十七種の獣〉たちにより蹂じゆう躙りんされた。

　そうして滅ほろびた浮遊島の中に、13番浮遊島もあった。

　あの日のことを、マルゴは覚えている──忘れられる日が来るとも思えないが。天を焦こがす勢いで燃え盛る炎ほのお、悲鳴や奇き声せいをあげて走り回る人々、そして全身の痛み。〈獣〉そのものではなく、〈獣〉が近づいてくるという恐きよう怖ふが人々を突つき動かし、あの国を滅ぼした。五年が経たち、体の傷がすっかり癒いえたはずの今も、ときどき体があの時の痛みを訴うつたえる。

「火事場から連れ出して、家族んとこまで連れてったんだ。な？」

　……それも、随ずい分ぶんと穏おだやかな物言いだと思う。

　暴徒や逃にげ惑まどう人々に巻き込まれ、あの時のマルゴは重傷を負っていた。そこをグリックとノフトの二人に拾われて、島の外まで運ばれて……それからどうするかと考えていたところに、同じように避ひ難なんしていた家族が名乗り出てきたので、引き取られた。二人とは、それきりだ。





　実はこの話には、ひとつだけ、グリックの知らない噓うそが混じっている。あの時の家族は、本当は赤の他人、父の商売仲間だった。互いの顔は見知っていたけれど、あの時まで言葉を交わしたことすらなかった相手。

　心を許していたわけでもなかったが、「黙だまってついてくれば大事な人に会わせてやる」と言われ、つい従ってしまった。

　あの当時のマルゴは今よりもさらに幼く、世間のことを何も知らなかった。

　グリックたちは心配してくれたが、「本当に家族なんです」と噓を吐ついて、その手を振り払ってしまった。





「でっかくなったな。お前らの種族でも、五年は長いか」

　五年。そう、その後のマルゴの五年間を、グリックは知らない。

　知ってほしくはないと思う。

　世の中には、混乱した世間を食い物にして稼かせぐタイプの者たちがいる。そして、無知な子供というものは、彼らにとってかなり使い勝手の良い道具だ。育ちが良いならなおのこと、いざという時には売り払ってしまえばいい、と。

　騙だまされるまま、怯おびえるまま、幾いくつかの悪事に手を貸させられた。逃げられないようにと、犯罪者の汚お名めいを着せられた。それでもその生活が耐たえられなかったから、隙すきを見つけて逃げ出した。その後もずっと、逃げ回り続けていた。そしてその過程で、あのエルピス事変の直接の原因となった商人たちの名を知ることとなった。ほかに生きる理由もなかったから、彼らに会うこと、どうにか償つぐないをさせること、そのふたつを目指すことに決めた──

「──ごめん、なさい」

「んお？」

「ごめんなさい……グリックさん……ごめんなさい……」

　また、視界が真っ白に染まった。涙が止まらない。

「いやお前、いきなり謝られてもわけわかんねーっての」

　戸と惑まどうグリックに構わず──そんなことを考える余よ裕ゆうもなく──マルゴは泣き続ける。止まらない。

「……ったく、しょーがねーな」

　困った声で、それでもグリックは、小さな牙きばをむき出し穏やかに笑った。

「何の話かは知んねーが、謝られたからにゃ許してやるよ。ほら許した。だからほら、ここは落ち着いてだな──」

　泣き止やませようと思っての言葉だろう。

　だが、もちろん逆効果だった。

　喜びだの申し訳なさだのの複雑なカクテルがマルゴの内側に弾はじける。涙と、ついでに鼻水とが、勢いを増して吹ふき出してくる。わんわんわんと、マルゴは泣く。

　ナイグラートが、くすくすと笑っている。

　グリックは困った顔で、肩かたをすくめる。





　涙と鼻水が収まり、状じよう況きようを把は握あくする余裕ができた。

　鼻をくすぐる臭においは、湿しつ気けを帯びた、生きた土のものだ。薄うす闇やみに慣れた目で見回せば、少なくともそこが、あの階段そばの広間ではないということはわかった。天てん井じようまで積まれた麻あさ袋ぶくろ、シャベルや熊くま手での立てかけられた木の壁かべ、無造作に放ほうり投げられた殺虫剤ざいの空ボトル──いずれも、意識を失う前の自分は見ていなかったものだ。

「君のいた屋や敷しきの外、庭外れの物置だよ」

　思わぬところからの声。思わずグリックに飛びついてしまった。サイズ感が違ちがい過ぎて気づけなかったが、小山のような何かが壁かべ際ぎわにいる。よくよく見れば、それは白衣を着た単眼鬼キクロペ。この人物も、そうだ、見覚えがある。ナイグラートと同様の、オデットの知人。名前は確か、マゴ……なんとか。

「屋敷ン中はどこもバケモンだらけだったんでな、ここまで避難してきた」

「ばけもん……？」

　ちりり、という遠くかすかな音。

「そ、そうです！　あの、ここのおじさんが、ええと、大変なことに！」

「そう、そのそれだ。ここで何が起きてるか、話せるか？」

「え……えと」

　そう言われても、マルゴ自身、何がどうなっているのか、まったく理解してなどいないのだ。朝に目覚めてからこっち、ずっと悪夢の中をさまよっているような心地ここちだ。何が事実で何が夢なのか、まったく区別のつけようがない。

　だから、覚えている限りの経緯いきさつを、できるだけ客観的な視点を心こころ掛がけながら、語る。

　皮肉なことに、あの偽にせの家族に仕込まれた、潜せん入にゆう工作員としての経験がここでも活いきた。見てきたものを記憶し伝達する、鞭むちの痛みとともにこの体に刻み込まれたその技術は、今もまだ消えてはいない。

「ラキシュが……」

　マルゴがその名に触ふれた時、グリックとナイグラートとマゴなんとかが、それぞれに表情を曇くもらせた。

「間違いないね。モウルネンはもう、ラキシュ君を取り込む形で起動している」

　マゴなんとかが、つぶやくようにそう言った。

「あの子……もう、帰ってこられないの？」

「いや。本人が手ぶらだったっていうなら、まだ希望はあるかもしれない。ラキシュ君が目を覚ますよりも先にモウルネンを見つけて破は壊かいできれば、あるいは──」

　力のないその声に自信は感じられなかったが、少なくとも、その目は前を向いていた。

「行くか」

　言い出したのはグリックだった。緑色の禿とく頭とうを指で搔かきながら、

「情報じゃ、そのモウルネンはこの敷しき地ち内のどっかにあるんだな？」

「ああ。支配された人の密度を考えても、ここからそう遠くない場所にある可能性はとても高い……と思うよ」

「なんでそこでちょっと自信なさそうになるのよ」

「仕方ないだろう、根こん拠きよの薄うすいことは言い切れないよ」

　そんなことを言い合いながら、三人、物置小屋の扉とびらへと向かう。湿気にやられてぼろぼろの扉を少しだけ押し開ける。外の様子を窺うかがう。

「よし。……んじゃマルゴ、俺らは行くから、少し大人しくしてろ」

「えっ」

　呆ほうけたように三人の背中を見送りかけていたマルゴは、そのひとことで我に返る。

「今、外は、お前が朝に見たような連中がうじゃうじゃしてやがる。危険だ。いちおうこのでっかい先生が解決策を持って来たんだが、そいつも確実ってわけじゃない。だから、お前はここでしばらく様子を見てだな、隙を見て脱だつ出しゆつしろ」

「あの」

「そんでだな、護ご翼よく軍ぐんの司令本部はわかるか？　あそこに行ってノフトを呼べ。あいつ、しばらくお前のこと気にかけてたんだぞ。顔くらい見せてやれ──」

「あのっ！」

　グリックの声を遮さえぎるように、大声を出す。

　直後、ここは危険なのだという話を思い出し、両手で自分の口をふさぐ。もちろん、それで何が間に合うという話でもないのだけれど、それでも。

「連れて行ってください！」

　囁ささやくような小声で、叫さけんだ。





４．妖よう精せい三人





　街は混乱の中にあり、徒歩での移動は現実的ではない。

　思い出す。空を飛べる種族であっても、こういう都市部での飛行には許可が必要とされているはずだ。特に、もともと有ゆう翼よく種族が住んでいなかったコリナディルーチェのような街ではその傾けい向こうが顕けん著ちよだ。高所から覗のぞきをして捕つかまった鴉からすの話だとか、芸術指定された聖堂に糞ふんを落とした鴫しぎの話だとか、その手のエピソードをいくつか聞いたことがある。中には面おも白しろおかしく脚きやく色しよくされて、半はん創作物語フイクシヨンとして書しよ籍せき化したものもあったような。

　だから、少しだけ迷った。

　それでも、少ししか迷わなかった。

「……ああもう！」

　ティアット・シバ・イグナレオは、魔力ヴエネノムを熾おこした。死者に近しい者ほど大きな力を振ふるえるという魔ま性しようの技術。暴走のリスクに関しては考えなくてもいい──その心配が必要になるほどの激しい魔力ヴエネノムを、ティアットは熾おこせない。その才能がない。

　全力で幻げん翼よくを創つくり出し、一度だけ羽ばたいて、真上へと飛ひ翔しようした。

　幻翼は、厳密には翼そのものではない。羽ばたいて空気を搔くことで体を浮うかせているわけではない。それはいわば、「空に在ってもよいモノだ」ということの証あかし。この世界そのものに、空を飛び回る権利を与えられているという、身分証明の光。

　高く、高く。五階建てのアパートより、壮そう麗れいな聖堂より、中央大書館よりもさらに高く。雲まで届く勢いで──とまで行ってしまうとやりすぎなので、それよりは相当に手前で止まる。

　振り返る。コリナディルーチェ市が、眼下に広がっている。

（──ああ）

　綺き麗れいな街だな、と思う。

　もっと小さな子供だったころ、コリナディルーチェの名は、夢の代名詞だった。そこは数多くの創作物語フイクシヨンの舞ぶ台たいであり、数々の愛や勇気が紡つむがれてきた別天地だった。物語は物語、現実は現実なのだと知ってしまった今になっても、あの頃ころの気持ちは色あせていない。

（いけないいけない）

　首を振って、目的地を探す。護ご翼よく軍ぐん司令本部。

　あった。遠目には軍事施し設せつというより、美術館か博物館のようにも見える……が、見み間ま違ちがえるはずもない。

　目的の場所を目め掛がけて、頭から急降下。少し怖こわいけれど、足から降りるとスカートの裾すそが大変なことになるからしょうがないのだ。スカートといえば、今の自分はまだ寝ね間ま着き姿だった。さっさと着き替がえたい、いつまでもこの格好で動き回るのはさすがに恥はずかしい、

　視界の隅すみ。

　幻翼の輝かがやきを見た。

（え）

　目的地、護ご翼よく軍ぐん司令本部から少し離はなれた場所。

　誰だれかが、自分同様に幻翼を広げて、戦っている。





　ラーントルクは、自分の師、大だい賢けん者じやスウォン・カンデルについて想おもう。

　様々な意味で浮遊レグル大陸群・エレの創造者に等しい彼の存在は、五百年以上の時を経てなお、絶大な意味を持つ。様々な価値観の者が集つどうこの世界にあって、それでも、すべての種族の者が大賢者の意志を無視できない。絶大な権力と影えい響きよう力が、彼のもとには集まっている。

　大賢者の不興を買うのは、浮遊レグル大陸群・エレすべてを敵に回すことに等しい。当人の意志はどうあれ、世界の常識がそのように出来上がってしまっている。

　だから大賢者は、迂う闊かつなことができない。失言ひとつで大混乱を引き起こしかねない立場。浮遊島や種族や都市ごとの自治を前提とするこの世界では、独裁者として振る舞まう選せん択たく肢しも存在しない。

　大賢者は、沈ちん黙もくすることを選んだ。

　浮遊レグル大陸群・エレのほぼ中心、５番浮遊島に築いた神しん殿でんに、選ばれた側近と侍じ従じゆうのみを伴ともない、引きこもった。外部との連れん絡らくも、ごく一部の者たち……全すべての浮遊島に対して中立を貫つらぬく組織である護ご翼よく軍ぐんの、さらに限られた一部の位官などを通してしか行わないようにした。

　誰よりも強く、誰よりもこの世界に尽つくしてきたであろう男は、その力と献けん身しんがゆえに、世界から切り離された。





　──彼はずっと、至天思想の存在に悩まされ続けていた。

　今あるこの世界を穢れに満ちた間違いだとして、死による救済を説とく考え方。

　それは思想の名を借りてこそいるが、その本質は、浮遊レグル大陸群・エレに漂う不安そのものなのだと彼は言った。一種の雰囲気のようなもの。だからこそそれは病のような勢いで広がり、人々の心の奥に自覚させぬまま潜ひそみ、そして最悪のタイミングに弾はじけるのだと。そしてもちろん、それを根こん治ちすることは不可能に近い。

　繁はん栄えいの象しよう徴ちようのような場所であったコリナディルーチェ市においてすら、あるいはそれだからこそなのかもしれないが、目に見えるところに至天思想を報じる者たちの姿が見えるようになってきた。優美だった街並みのあちこちに貼はられた「穢けがれを捨て天に至れ」のポスターを思い出せば、ラーントルクは怒いかりと悲しみと、そして喩たとえようもないほど大きな寂さびしさとを同時に感じる。

「おいこら、ラーン！」

　聞き慣れた、それでいて懐なつかしくもある声が、ラーントルクを現実へと引き戻もどす。

　顔を上げれば当然、そこにはノフト・ケー・デスペラティオ……ではなく。五年の間に手足が（あと髪かみも）にょきにょきと派手に伸のびた、ノフト・カロ・オラシオンの姿。

「食事中ならまだしも、ドンパチ中に考え事はどーかと思うぞあたしゃ！　そりゃ現状問題山積みで、悩なやみ事が頭から離れねーってのはわかるけどさ！」

　顔を上げれば──少々気色の悪いオブジェが、目前にある。いくつもの獣じゆう人じんの生首を人型に並べたような化け物。それが、生首だらけの腕うでを豪ごう快かいに振り回して、辺りの人々を襲おそっている。

　魔力ヴエネノムを熾し、幻翼を広げたノフトが滑すべり込んで、脇わき腹ばら（と思われる位置）に全力の蹴けりを叩たたき込む。異形のそれは地面と平行に宙を飛び、近くの壁かべに叩きつけられる。

「ちっ……どうなってんだこりゃ」

　足をぷらぷらと振りながら、ノフトは首をかしげる。

　感かん触しよくがおかしいのだと、ラーントルクも理解している。見た目通りの重量ではない。二十人の生首を生やした一人の獣人ではなく、二十人分の獣人を一人のシルエットの中に詰つめ込んだような感じ。生命力や膂りよ力りよくに関しても同じことが言える。

「〈十七種の獣〉ではないんですよね？」

　尋たずねながら、ラーントルクは矢や継つぎ早に呪蹟ソーマタージを刻む。無数の妖精が生成され、飛翔し、炸さく裂れつする。

「殺しゃ死ぬみてーだしな！　ただ、やたらとタフなだけで！」

　答えながらノフトがまた一いつ匹ぴきを殴なぐり飛ばす。体が崩ほう壊かいしながらでも構わず襲い掛かかってくるそれらの相手は、徒と手しゆ空くう拳けんのままではどうにも効率が悪い。〈獣〉ではないという結論を出した直後ではあるが、遺跡兵装ダグウエポンが欲しくなる状じよう況きよう。しかし、ラーントルクのヒストリアも、ノフトのオラシオンも、この場にはない。

　多少の時間はかかったが、その場の敵の殲せん滅めつは問題なく終わった。

　傷らしい傷も負わされていない。容易な敵ではあった。……あくまでも、自分たち二人にとってはの話だが。

　見み渡わたせば、幾いく人かの死傷者が倒たおれているのが見える。いずれも自分たちがここに駆かけつける前にあの異形に傷つけられた者たち。近くに居住区があるからか、その全員が有翼の種族であるようだった。

「……妙みようですね」

「んー？」

「この連中の目的です。襲う相手に偏かたよりがあると思いませんか？」

　連中は最初、有翼諸種ばかりを襲っていた。

　そして、自分たち黄金妖精レプラカーンがここに現れた後には、それらへの興味を完全に捨て、こちらにばかり向かってきた。

「そりゃ、連中にとっちゃ、戦えるあたしらをほっとくほうが危ねーからだろ？」

「それは……道理ですが」

　道理だが、違い和わ感かんがある。果たしてこれは、そういう常識的な尺度で測ってよいものなのだろうか？

「〈獣〉みてーに理り屈くつが全部通じねー相手じゃねーんだ、そーゆーこともあんだろ？」

　そう言われれば、確かに、そういうものかもしれないとも思えるが──

「──せ──」

　何かが、聞こえた。

「ん──ぱ──わひゃっ!?」

　突とつ風ぷう。

　思わず目を閉じる。そして再び開いたとき、そこにはなぜか、若草色の髪の妖精がちょこんと座りこんでいた。これまたなぜか、寝間着姿で。

「……え」

「は？」

　凍こおり付くラーントルクら二人の目前で、その妖精はぷるぷると首を振り、

「やっぱり、ノフト先せん輩ぱい！」

　明るい顔で、ノフトの首に飛びついた。

「……と、あれ、ラーン先輩も？　なんで？　どこから生えました？」

　そういうあなたはどこから降ってきたのか、とか。

　その格かつ好こうは何なのか、とか。ノフトと自分で扱いに差がないか、とか。

　それらの質問を口から出るぎりぎりで飲み込んで、ラーントルクはこめかみに指先を押し当てた。現げん役えきとして一線に立つ成体妖よう精せい兵、その矜きよう持じを背せ負おって少しは大人になったと思っていたのに。

　しかし、まぁ、この子はこれでいいのかもしれない。諦あきらめるような認めるような不思議な心地ここちで、ラーントルクはそんな結論を受け入れた。今は細かいことを気にしている場合ではないというのもあるが、とりあえず変わらず元気そうであるという一点こそが何よりも重要だと思えた。だから、

「元気そうで何よりです、ティアット」

　そう、優やさしげな言葉を返すことができた。

　重く苦い声になってしまったことだけは、どうしようもなかったが。





　11番浮遊島、護ご翼よく軍ぐん司令本部。

　疲ひ労ろうを色いろ濃こく表情に宿した兵士たちが、右へ左へと忙いそがしく走り回っている。異形の出現が、街のあちこちで続いている。街の人々を襲うそれらへの対応に、市の兵力では追いつかない。これは政治干かん渉しようにはあたらないとカゲラ一位武官が判断し、この場の護ご翼よく軍ぐん正規兵力をすべて事態の解決にあてることになったらしい。

　正式ではない兵力である妖精三名にとっては、ある意味、好都合だった。

「グリックさんは外出中……ですか？」

　略式軍装に着替えたティアットが、驚おどろきの声をあげた。

「困りましたね……私たちも、彼に頼たよろうと思ってここまで来たのですが」

「昨日から誰も見てねーとさ。ったく、あたしらのお目付役がそんな無責任に出歩いててもいいのかよってんだ、なぁ？」

「あなたがそれを言いますか」

　ラーントルクの冷たい目を、ノフトは涼すずしい顔で受け流す。

「いやほら、あたしはさ。いちおう、昨日まで軽く連絡は入れてたんだぞこれでも」

「軽く、ですか」

「おう、軽くな。ただまぁ、今回ばかりはなぁ。さすがにそろそろツラ合わせて情報共有しねーとまずいつーか、ラーンの顔も見せていろいろ安心させたいつーかな」

「その気づかいには感謝します。ですが、例の話についてはまだ、口外無用で」

「りょーかいりょーかい。アイツにくらい、話しちまってもいいと思うけどな」

「それは……まぁ」

　右へ左へ。言葉が行き交かうのに合わせて、ティアットの瞳ひとみも左右に揺ゆれる。

「何のお話ですか？」

「ん、世界の終わりの話だな」

「そうですね。詳くわしいお話はまだ秘密ですが」

「あー……聞いちゃいけない系のやつですか」

「それもあるけどよ、今は目前のトラブルのほうに集中したほうがいいだろ」

　携けい帯たい食料の包みを歯で嚙かみ破り、ノフトがぼやく。

　ラーントルクは手の中の同じものを、一口だけかじり取る。いつぞやの地上行のころに食べ慣れた味。だが、懐かしいとはあまり思わない。





　終わりについて想おもう──という習慣を、かつては持っていなかった。

　おかしな話かもしれない。生命を持たない妖精という、そもそも明日をも知れない存在でありながら、自分自身の終しゆう焉えんについて大した興味を抱いだいていなかった。意識すらしていなかったかもしれない。そして自分だけではなく、ほとんどの妖精が似たようなものだということをラーントルクは確信していた。

　無理にでも解かい釈しやくするならば、それは、自分たちにとっての終わりは未来の物語ではなかったからだ。誰だれであれ、今を生きている者ならば、死は未来の出来事だ。未来は誰にも見えないものであり、だからこそ誰もがそこに夢を見たり恐おそれを抱いたりする。言い換かえれば、今を生きていない者にとっては、終わりは遠いいつかの物語ではない。いつも傍かたわらにあり、改めて目を向ける必要のないほど、当たり前の隣りん人じんで。

（──ただの言葉遊びでしかないのかもしれないですが）

　終わりについて想うという習慣を、かつては持っていなかった。つまり、今はそうではない。今のラーントルクは、自分や、家族や、世界の終わりについてよく考える。

　妖精に限った話ではない。どれだけ永遠に近い存在であろうと、終わりは来る。そしてそれは、遠い未来の話とは限らないと──今の彼女は、知っている。

　終わりかけた世界が、改めて迎むかえる黄昏たそがれの光景。

　終末を、視みている。





「よいせっと」

　意味のない掛け声とともに、ティアットは荷物を背負い直した。

　ぐるぐると布で厳重にくるんだ、一ひと振ふりの大たい剣けん。

　遺跡兵装ダグウエポンイグナレオ。かつて地上で人間種エムネトワイトが鍛きたえた聖剣カリヨンの一振り。ティアットの着き替がえとともに、司令本部の保管庫から拝借してきたものだ。

「許可、もらってきたのか？」

「そんなわけないじゃないですか、いまグリックさんいないんだから」

「〈獣けもの〉が出てるわけでもねーのに、遺跡兵装ダグウエポンの無断持ち出しか。バレたら大ごとだな」

　まったく大ごとと思っていない口ぶりとともに、ノフトもまた剣を背負い直す。

　遺跡兵装ダグウエポンオラシオン。かつてノフトが地上で失ったデスペラティオに比べると、一回り以上小さい。ごくごく小規模な願望リア成就系ライザー能力を内蔵しているという話だが、それが起動し、かつ観測された記録はない。遺跡兵装ダグウエポンにはよくある話だ。どんな能力が秘ひめられていても関係ない、それを振ふり回すことで〈獣〉が倒せるならばそれで充じゆう分ぶん。

「あとでたくさん始末書書いてもらいましょう、グリックさんに」

「あーそうだな、全部あいつが悪いんだ」

　ティアットがにひひと笑い、ノフトがけけけと応こたえる。

　ラーントルクの手元にだけ、剣がない。それは仕方のないことだ、なにせラーントルクの現在の立場は妖精兵ではない。妖精兵ではない者が遺跡兵装ダグウエポンを持ち出すことはできない。ヒストリアはいま、妖精倉庫の片かた隅すみで埃ほこりを被かぶっているはずだ。

「──それで、ティアット」

　名を呼ぶと、くりん、と少女の首がこちらを向く。

「この街の現状について、説明ができるという話でしたね。聞かせてもらえますか？」

「んあ」

　ティアットは奇き妙みような声を出し、少し困ったような顔になる。

「それなんですけど、少し待ってもらう必要があるっていうか、いろいろ頼たのまれた準備を終わらせてからになりそうっていうか、そんな感じなんですが」

「待つ？」

　ラーントルクは眉まゆをひそめる。

「どういうことです？　事態は今まさに、進行している最中。無む駄だに捨てられるような時間はありませんよ？」

「はい、だからなんです。いま、うちの性しよう悪わる元武官が、極ごく悪あく悪だくみの最中でして」

　性悪？　極悪？　ティアットが誰の話をしているのかがわからない。

　ノフトが「あー」と何やら納なつ得とくしたような声を出している。彼女にはティアットの言っていることが理解できているのだろうか。

「信じちゃいけないけど、たまに頼ってやってもいいかなって感じのやつなんです。でもやっぱり信用とかはできないんですけど」

　ますます、言ってる意味がわからない。

　ノフトが「ああー」と何やら複雑そうな顔をしている。今の説明で通じたということなのだろうか。ますます、わけがわからない。

　当とう惑わくがそのまま表情に出ていたのだろう。ティアットはラーントルクの顔を覗のぞき込むと、うーんと少しだけ考え込む仕草を見せてから、

「あれです、会えばわかります」

　何かを諦めたように、そう言った。





５．同盟会議





　きらきらしている。

　壁かべに掛かけられた数々の絵画、ではなく、その額に嵌はめ込まれた数々の宝石が。あと、磨みがき抜ぬかれた黒石のテーブルや椅い子すやら、その側面にもしっかり埋うめ込まれている七色の宝石やら、やたらと細かな宝ほう飾しよくの施ほどこされた硝子ガラスのシャンデリアやら何やら。つまり、部屋にあるあらゆるものが、むやみに輝かがやいていた。

　スペサルティン広域商会所有の、とある高級料理店の一室。

　防音防ぼう諜ちようも完かん璧ぺきに整えられた、いわゆる「上流階級の方々の悪だくみのために造られた」空間である。

　目が痛くなるほどの豪ごう奢しやさは、豚面種オークたちに特有の習性によるものだ。限られた寿じゆ命みようしか持たない彼らは、あらゆる財産に関して「いつか遣つかうこともあるだろう」という考え方をしない。あらゆる瞬しゆん間かんにおいて、あらゆる手持ちの財産を輝かせておこうとする。時には比ひ喩ゆ的な意味で、そして時には物理的な意味で。

　しかしもちろん、それは豚面種オークたちの内側でのみ共有される美学だ。浮遊レグル大陸群・エレに住む多くの種族の者たちは、またそれぞれに独自の美学と美意識を育はぐくんでいる。

「あまり趣しゆ味みの良い部屋とは思えんな」

　その部屋に招かれた『客人』の一人──筋きん骨こつ隆りゆう々りゆうとした黒くろ山羊やぎ頭がしらの獣人──が、不満を隠かくそうともせずに、鼻息とともにそう漏もらした。正直を言えばフェオドールも同感ではあったけれど、この場に彼らを招いた当人という立場上、正直に賛意を示すわけにもいかない。聞こえなかったふりをする。

　この黒山羊頭が身を包んでいるのは、フェオドールには見慣れた、護ご翼よく軍ぐんの黒い制服。そしてその背後には、これまた似たような軍服を着込んだ副官が二名。

「──改めまして。急な招待に応じて頂き、感謝しています」

　フェオドールは、慇いん懃ぎんに頭を下げた。

　部屋に集まった全員の視線が集まる。

　そこに込められた感情は、苛いら立だち、敵意、侮ぶ蔑べつ、警けい戒かい、およびそれらのカクテル。しかも、その視線だけでひとの心臓を止められるのではないかという強面こわもての猛者もさ揃ぞろいだ。フェオドールの心の中を、怒ど濤とうのような冷や汗あせが流れ落ちる。

　震ふるえそうな指先で、眼鏡の位置を整える。胸を張れ。平常心を装え。大だい丈じよう夫ぶ、そういう演技は得意なはずだ。そう、何度も自分に言い聞かせる。

「貴方あなたがフェオドール・ジェスマン……ですか」

　年経た女性の声。鷲わし頭あたまの有ゆう翼よく種が、頰ほお肉にくをひきつらせた。

　こちらが着込んでいるのは、白地に金を重ねた、なんとも洒落しやれた仕立ての軍服だ。もちろん、護ご翼よく軍ぐんのものではない。後ろに控ひかえる三名の付き人もまた同様だ。

「ふざけた招待状に応じてみれば、ふざけた徽き章しようと顔を突つき合わせる羽目になりました。もちろん、気まぐれの代だい償しようは所しよ詮せんそのようなものだと覚悟はしていましたから、貴方を責めるつもりはありませんが」

　この鷲頭の老ろう婆ばは、貴き翼よく帝てい国こくの軍人だ。軍の構造自体が違ちがうので簡単には比ひ較かくできないが、おそらくは一位武官にも引けを取らない地位の。

「さあ、次はどんな悪ふざけを見せてくれるのですか」

　挑ちよう発はつ的な物言いに吞のまれてはいけない。この場の主導権を譲ゆずってはいけない。念じるように心中でそう繰くり返し、気を引き締しめる。





　このコリナディルーチェ市に展開している護ご翼よく軍ぐんと貴翼帝国の軍、敵対している暴力組織それぞれの頂点を、ひとつのテーブルに招いた。

　よくもまぁ、うまくいったものだ。自分でも信じられない。これはちょっとした奇き蹟せきと言ってもいいと思う。自分を手放しで褒ほめてやりたい──けれど、もちろんそれが叶かなうのはもっと先の話。

　この面々を前に、自分はあと何度か、奇蹟めいた綱つな渡わたりを決めなければならない。

　しかしまぁ、言ってみればそれも、いつものことだ。自分は今も昔も、そしておそらくはこれからも、器うつわに似合わない大きなことをしようとしているのだから。





「そうですね。回りくどい挨あい拶さつなどはナシで。自己紹しよう介かいは──必要でしょうか？」

　眼鏡の位置を正す。

「フェオドール・ジェスマン。出身はエルピス。ガイウス・グンダカールの義ぎ弟ていで、オデット・グンダカールの実じつ弟てい。先日までは護ご翼よく軍ぐん第五師団に所属し、四位武官の地位を得るにまで至っていた。従軍中は篤とく実じつで勤勉な人物であり続けていたが、今は反逆者で危険人物。マゴメダリ・ブロントン医師追つい跡せき劇げきに首を突っ込んでいる。……先日、うちの塩漬づけ樽だるに所用があったようだな？」

　淡たん々たんとしたカゲラの声。ぞくりと、冷たいものがフェオドールの背筋を伝った。

　素す性じようを把は握あくされていたことが恐ろしかった、のではない。護ご翼よく軍ぐんの諜ちよう報ほう班は無能ではない、この程度の情報を揃そろえられているのは当然のことだ。恐ろしかったのは、もっと他ほかのこと。

（敵意──なのか、これは）

　この人物、カゲラ一位武官は忙いそがしい身である。目前の厄やつ介かいごと──具体的には正面に座る貴翼帝国の皆みなさんの存在──に頭を抱かかえる日々であるはずだ。彼にしてみれば、このフェオドール・ジェスマンなど、無視して良いはずの小物であるはず。

　そのカゲラが、いま、明らかに敵意を込めて、フェオドールを睨にらみつけた。

　奇くしくもいま言われた通り、フェオドールはこれまで、勤勉な軍人として振る舞まってきた。その間はずっと人ひと柄がらよく振る舞ってきたので、誰だれとも明確に敵対したりはしなかった。軍を離はなれてからも、対立する相手と面と向かい合うことはほとんどなかった。例外はティアットくらいだ。

　だから、強きよう烈れつな敵意を直接向けられるという立場に、経験が少ない。

（──めちゃくちゃ怖こわい……けど、不快じゃ、ないな）

　カゲラは戦士だ。そして戦士の敵意は、敵対するに足ると認めた相手にしか向けられない。つまりそれは必然的に、一種の敬意を内包する。

「あの牝め狐ぎつねの縁えん者じや、ということですが」

　老婆の声が、引き継つぐように言う。世界中の狐徴種アレパントロポスにごめんなさいを言いたい。うちの姉と一いつ緒しよにされるなんて、とんでもない侮ぶ辱じよくだ。

「その肩かた書がきとともにある以上、私は初対面の貴方に対し、毫ごうほどの信用も抱いだいていない。これから何を言い出すつもりにせよ、そのことは忘れないように」

「あー……肝きもに銘めいじます」

　ひどい言われようではあるが、文句を言う気は起こらない。というか、帝てい国こく軍も、あの姉によほどひどい目に遭あわされてきたんだなと申し訳なくすら思う。

「では、本題に。簡単に言ってしまえば、僕はあなた方両りよう陣じん営えいと同盟を組みたい」

　カゲラ一位武官が、くつくつと低く笑い出した。

　帝国の老将が、不快そうに顔をしかめた。

　よし、とフェオドールは心中で快かい哉さいする。二人とも、この「全く信用されていない堕鬼種インプ」が突とつ然ぜん何を言い出すのかと、その言葉に耳を傾かたむけてくれている。

「当然、全員に利のある話として、です。そう──貴翼帝国には妖よう精せいの調整技術の入手機会を。そして、護ご翼よく軍ぐんには、妖精の調整技術の流出が孕はらんでいた危険の解決法を」

「──感心した。さすがは堕鬼種インプ、蜜みつのような言葉を上手うまく吐はく」

「恐きよう縮しゆくです」

「だが、甘いだけの虚きよ言げんでは誰も惑まどわん」

「もちろん、根こん拠きよあっての言葉です。モウルネンという言葉はご存じですね？」

　カゲラの顔色が変わった。と思う。黒い毛皮のせいでよくわからない。

　老婆のほうに反応はない、と思う。無表情を貫つらぬかれているせいでよくわからない。

「護ご翼よく軍ぐんはその名の扱あつかいに手を焼いている。そうですね、一位武官？」

　沈ちん黙もく。

「そしてそれは、黄金妖精レプラカーンの調整技術の扱いにも直結している。簡単に言ってしまえば、モウルネンの問題が片付きさえすれば、護ご翼よく軍ぐんは黄金妖精レプラカーンの独どく占せんについてそれほど強くこだわっているわけではない──何せ、一度はエルピスに売ばい却きやくしようとしたくらいだ」

　帝国の老婆の眉まゆが、わずかに上がった。

「……軍の総意などでは、なかった」

　カゲラが、不快そうに低い声でそう言い捨てる。

　だろうなと思う。大きな組織というやつは常に一いつ貫かんした意志の下もとに動くわけではない。組織内の政治が揺ゆれるままに、傍はたから見ればわけのわからない動きをすることがある。ほんの数名の偉えらい人の欲よくや衝しよう動どうが、組織全体の暴走として扱われてしまうことがある。そのへんの事情が分からないほど子供ではない。

　が、そのへんの事情をいちいち斟しん酌しやくしてやる義理があるわけでもない。

「もうひとつ。あるいはこちらが本命となりうるかもしれませんが──今朝になって発生している、無む辜この市民が怪かい物ぶつに変わり暴れ始める現象。お二方とも、お手元の情報で既すでに判断をつけられているとは思いますが、あれはモウルネンの力の一いつ端たんです」

　沈黙。

「現状、護ご翼よく軍ぐんは、ナイグラート女史に向けていた追っ手をそれらの鎮ちん圧あつに回している。帝国の方々は、この混乱に付け込んで動きたいと思っているが、身内からも変身する者が出たため身動きがとれなくなった。そうですね？」

　カゲラの唇くちびるがひきつり、牙きばが露あらわになる。

「それぞれ、お手持ちの材料だけで解決できるというのなら、この話は取り下げましょう。ですがお二方共に聡そう明めいな方だ。今の我々がそれぞれ前に進むために何が必要なのか、正確な判断が下せるはず。そしてそれは目先の敵対などではない。そうですね？」

「──駆かけの七歩ほどを譲り、貴様の妄もう言げんが真実の欠片かけらを含ふくんでいたとしよう。そしてその手の中に具体的な方策が準備されているとも仮定しよう。だが──」

　カゲラ一位武官の蹄ひづめめいた指先が、フェオドールを軽く指し示す。

　後ろに控えていた副官たちが動く。巨きよ岩がんのような腰こしから大おお振ぶりな長ちよう刀とうが引き抜ぬかれ、その切っ先がまっすぐにフェオドールに向けられる。

「──我らは確かに、最善の手を選せん択たくする。この場に於おいての其それは、貴様の身を取り押さえ、その方策とやらを力で奪うばい取ることだ。相そう違いあるか？」

　老婆は動かない。値ね踏ぶみの視線だけをじっとフェオドールに向けている。

　当のフェオドールは動じず、視線をずらし、壁かべの鏡へと向けた。

「黒瑪瑙ブラツクアゲート」

　小声で呼びかけながら、右の手のひらを、目前のテーブルへと向ける。

「約束の一度目だ。力を使ってくれ」

『あー……念のために聞いておくが、本気か？』

　鏡の向こう。同じように手のひらをかざした黒くろ髪かみの青年が、眉を曲げる。

『万ばん物ぶつに、かつての姿を思い出させる力。この造レらグれルた・世エ界レじゃ、なんでもブッ壊こわせる無敵の破は壊かい力になるはずだ。そんな大たい砲ほうを、戦せん闘とう中でもなんでもない、こんなとこで使い捨てるのか？』

「ここが僕の戦場だ。最高の使い時だろ？」

『……そうかよ』

　青年の姿はそれ以上何も言わず、呆あきれた顔で、改めてその金色の瞳ひとみをテーブルに向けた。わずかに遅おくれて、そのテーブルと、上に置かれていた紅茶のカップと、花か瓶びんと花、その下の床ゆかと、向こう側の壁までが、まとめて灰色の砂に変じた。

　それぞれがもともとの形を保っていたのも一いつ瞬しゆんだけのこと。ぼそりとくずれ、こんもりとした灰色の山だけが残る。

「な……」

　さしものカゲラも、副官たちも、帝国の人々も、顔色を失った。

（な……）

　フェオドールもまた、言葉を失った。自分で頼たのんだこととはいえ、この威い力りよく──爆ばく風ふうも爆ばく音おんも伴ともなわず、破壊どころか喪そう失しつをそのままこの場に顕あらわすような力、見た目のインパクトがなんというか、凄すごい。

　が、それを表情には出さない。念のために豚面種オークたちに頼んで新調した眼鏡のおかげだ。長年かけてこの体に染しみ込ませてきた、眼鏡をかけている間は演技を途と切ぎれさせないという習慣が、動どう揺ようを隠かくし通す役に立った。

「──これは」

　そして、もうひとつ。心の中に広がる、得体の知れない喪失感。

　これがあれか。昨晩に黒瑪瑙ブラツクアゲートが言っていた、目に見えない傷とやらか。おそらく、何かの記き憶おくか感情あたりが、いまフェオドールの心の中で機能しなくなったのだ。身に大きく余る力を振ふるった反動。

　ああ、なんだ。

　ふたつ、拍ひよう子し抜ぬけに思う。

　ひとつめは、払はらわなければならないと思っていた代だい償しようの、あまりの軽さ。おそらくいま、普ふ通つうの人が生きていくうえでは重要なものがなくなったのだろう。二度と取り返せない類たぐいの深刻な喪失なのだろう。だが、自分はまだ生きているし、いろいろ考えるだけの思考力を残しているし、どうやら体もまだ動く。当面の活動に影えい響きようがないという時点で、ダメージとしては軽いものだ。

　そして、もうひとつは……

「どういうことだ」

　思し索さくを中断。

　カゲラ一位武官が身を屈かがめ、手て袋ぶくろで覆おおわれた指先で灰色の砂をすくいとっている。

「これは……既に討うたれた、〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の生態だ」

「ああ」フェオドールは軽けい薄はくな笑え顔がおを作る「僕は〈獣〉ではありませんよ。あくまでも、ちょっと友人が多いというだけの、ただのひ弱な徴無しシルシナシ……堕鬼種インプです」

　鷲わし頭あたまの老ろう婆ばが、頰ほおをひきつらせた。身近な堕鬼種インプのサンプルとして、姉の……あのオデット・グンダカールの顔でも思い出したのだろう。

「世界を滅ほろぼす意志も、そこまでの力もありません。ですから、安心して手をとっていただいて結構ですよ」

　沈黙。

「──要求は、何だ」

　椅い子すに戻もどり、カゲラが、唸うなるように尋たずねてきた。

「同盟という名のもとに、我等に、何を求める気だ」

「そうですね。いくつか候補はあるのですが、まずは情報共有がてら、ひとつだけ」

　フェオドールは指を一本立てて、

「滅めつ殺さつ奉ほう史し騎き士し団だん」

「む？」

「ご存じですよね、ちょっと前までこの街で暴れていたらしい、獣人至上主義者の集団。この連中の、護ご翼よく軍ぐんで把は握あくしている限りのリストを頂きたいのですが」

「何故なぜだ」

「モウルネンは、仲間と力を合わせる剣けん。合わせた力を全員で分かち合う力もある。そして、いま街中で暴れているあれらは、仲間と力を合わせた上で、その力を共有もしている……となれば、問題は、彼らの言う『仲間』とは何か、ですよ」

　フェオドールは肩かたをすくめる。

「そこについて推測したうえで、彼ら自身の精神に触ふれて、裏付けも取りました。彼らの大半は滅殺奉史騎士団およびそのシンパです。化ける者に獣人が多いのも、徴しるしの薄うすい者が多く狙ねらわれているのも、おそらくはそういうことでしょう」

　鷲頭の老婆が、手元の書類に目を走らせ、「興味深いお話ですね」と小さく頷うなずく。

「では、その騎士団に名を連ねていた誰だれかが、剣の持ち主であるということですか」

「いえ」フェオドールは首を横に振る「それだけの話でしたら、解決も簡単でした。しかし事態はもう少し複雑です。あの剣は、ごくごく選ばれた者にしか扱えない類の兵器。そして使い手となりうる資格を持つ者は一人きり。どう考えても滅殺奉史騎士団の思想になど協調しそうにない、……善良な子なんですよ」

　善良。この席で口にするには、あまりに違い和わ感かんのある言葉だった。しかしこの場合、それがもっとも適切な表現だと思えた。

「まだ何かの事情が隠されているはずです。僕はそれを解明し、解決したい。その後の世界に対して、僕ができることは、そのくらいでしょうから」

　だから、と一息を挟はさんで、

「どうか、ご協力をお願いします」

　頭を、下げた。





　──廊ろう下かに出てすぐに、副官の一人が、カゲラの耳もとに口を寄せた。

「あの男は危険です。始末しますか？」

　フェオドール・ジェスマンの見せた芸が、厳しい回数制限のついたものであると、彼らは知らない。だが、目前の敵に対して意識的に発動するものである以上、対処する方法はいくらでもある。

　護ご翼よく軍ぐんの組織力があれば、どれだけ恐おそろしげな力を持った相手であれ、殺すことはそう難しくない。

「やめておけ」

　カゲラは、静かに答えた。

「なぜですか。あれは、身内の問題と大義を取り違ちがえた、ただの小者です」

「であろうな。英えい雄ゆうの器うつわでも将の器でもない──」

「ならば、なぜ」

「──だからこそ恐ろしいとは、思わんのか」

　副官が、身を震ふるわせる。

「あれは、凡ぼん人じんだ。勇気があり、知ち恵えがあり、行動力があるというだけの一市民だ。英雄でも勇者でもない。運命だのなんだのに導かれているわけでもない。舞ぶ台たいの上にそんなものの役は用意されていない」

「ならば」

「だからあれは、自ら自分自身の役やく柄がらを用意して、舞台に這はい上のぼってきたのだ。おそらくあれは、革命者や悪党の器などですらない。だが、その汚お名めいがあれば舞台の上にいられるからと、自らその仮面を被かぶった。意志ひとつで、その場を勝ち取った」

　重い、嘆たん息そくをひとつ。

「──なまじ器のある英雄や将などより、よほど厄やつ介かいだ」





６．その剣を振るう者の名は





　あの異形騒さわぎは、確かに街のあちこちで発生している。

　しかし街のどこでも発生しているというわけでもない。つまり、今はまだ騒ぎに気付きもしないまま平へい穏おんを保っている場所も、ある。





「こ……」

『こ？』

「こわかった…………」

　護ご翼よく軍ぐん司令本部からはやや離はなれた、地味な公園。そのさらに片かた隅すみにあるベンチ。

　力ちから尽つき、ほとんど倒たおれ込むようにして腰こしかける。

『いやお前、あんだけ派手にやらかしといて、今さら何言ってんだ』

　ぼやくような黒瑪瑙ブラツクアゲートの指し摘てきもごもっともである。しかしもちろんフェオドールにも言い分はあるのだ。ただの言い訳かもしれないが。

「しょうがないだろ……まずは派手にやんなきゃ見向きもしてもらえないんだから。どうしても必要だからやっただけで、僕はもともと小心者なんだよ」

『ははっ』

　手鏡の向こう、鼻先にかかるような笑い方。

「笑うなって。噓うそじゃないぞ」

『いや、疑ったわけじゃねぇよ。ああ、小心者。小心者ね。いいんじゃねぇか、それで』

　絶対信じてないな、こいつは。

　いちいち態度が気に障さわるやつではあるが、さすがにそろそろ慣れてきた。引っかかるものの言い方も、気にしなければそれまでだ。

　気にしなければそれまでではあるのだけれど──そう簡単に感情を制せい御ぎよしきれるほど、フェオドールも人格ができているほうではない。あぐらに肘ひじをつき、頭をうなだれる。

『あれでよかったのか？』

「何がさ」

『俺の力の使い道だ。示じ威いが目的だったなら、他ほかにいくらでもやりようはあっただろう』

「──いや」

　顔を上げる。上げ過ぎて、昼前の陽ひ射ざしが直接目の奥まで飛び込んでくる。眼底に鈍にぶい痛みをおぼえて、目を細めた。徹てつ夜や明けのこの体に、この麗うららかな日光はきつい。

「武器で脅おどしても、それを取り上げられて終わり。コネで脅しても、僕を捕ほ縛ばくしてしまえば関係ない。あの場で僕自身が発言権を持つには、僕自身を警けい戒かいさせるしかない」

　もちろん実際には、あの破は壊かいは、フェオドール自身の力でもなんでもないわけだ。借り物の力と考えると、武器やコネと大差ない。それでも、バレなければ……あるいは取り上げられることさえなければ、この場合、何の問題もない。

「そのへんをごまかせそうな手品もいくつか知ってるけどね。あの二人にまったく見み抜ぬかれずにハッタリを通すなんて賭かけ、とてもじゃないが挑いどむ気になれないよ」

『気が強いんだか弱いんだか』

「どっちでもいいよ、その時一番効率的なほうを選ぶだけだ」

　なるほど、と黒瑪瑙ブラツクアゲートは考え込むような仕草を見せる。

　そのやりとりに疲つかれたというわけではないのだが──というか、一晩以上のやりとりのせいか妙みような親近感を覚えてさえいるのだが──手鏡を閉じ、会話を打ち切る。

（いや……まぁ、そいつは手て遅おくれだったかな）

　そもそも疲ひ労ろうの理由なら、あの自じ称しよう〈獣〉との会話の他にも、いくらでもある。終わりまで体が動けばそれでいいと、ここまで疲労も負傷も気合いで棚たな上あげして走り抜ぬけてきた。気を張りつめている間はともかく、少しでも緩ゆるめると、すぐに気が遠くなる。

　ちりりり、とどこか遠くからかすかな金属音。会話が途と切ぎれたとたんにそういう小さな騒そう音おんが気になり始める。うっとうしい。

　そういえば──初めて気づく──頭の中が、思っていたよりもすっきりしている。具体的には、堕鬼種インプの瞳ひとみの力で自分の中に受け入れたはずの、あの異形の精神のかけらが、いつの間にか消えてなくなっている。

　おそらく、死んだのだろう。

　姉が以前に言っていたのは、つまりこういうことだ。精神の混こん淆こうは永遠などではない。相手が死んで精神自体が消しよう滅めつしてしまえば、強制的に解除される。自らの心を刻むようなリスクを背負う堕鬼種インプの瞳だが、使う度に相手の命を摘つみ続けてさえいれば、致ち命めい的てきなことにはならないという寸法だ。

（──ろくでもない力だよ、まったく）

　主あるじの消えた住居を見ているような感覚とともに、自分自身の中に生まれた空くう虚きよを眺ながめる。心を受け入れたとはいえ、記き憶おくなどまで共有したわけではない。ここにいた者たちの想おもいを全すべて繫つなぎとめられたというわけではない。けれど、残っているものもある。

　彼らが共有し、第一の行動原理として掲かかげていた衝しよう動どうだとか。

　その衝動の旗印のように掲げられていた、ひとつの固有名詞だとか。

　そういったものがここにあったのだと、記録めいた記憶として、フェオドールの内側にはまだ残されている──

「ヴィンクラ……か……」

　ぼんやり、空に向けてその言葉をつぶやいてみる。

　耳に馴な染じみのない、ただの名前。だが往々として名前というものがそうであるように、それはただの音の羅ら列れつという以上の意味を……とてつもなく大きな意味を持つ。

　ベンチの隣となりに、誰かが座った。

　首を動かさず、眼鏡の横から視線だけで確かく認にんした。厚手のコートを羽織った、鳩翼種トウルトウレルの男性。その男性は抱かかえていた紙包みからドーナツを取り出すと、小さな嘴くちばしで器用についばみ始めた。表面にちりばめられた砂糖がいかにもうまそう。

　そういえば、お腹なかが空いた。

　思い出す。ティアットとラキシュの二人とともに大量の料理を囲んだあの時から、まだ半日しか経たっていないのだ。もう、遠い昔のことのようにも思えるのに。

　何かを食べたいと体は訴うつたえるけれど、今はそういうわけにもいかない。胃に血が回っていつ眠ねむってしまうかわからない状態で作戦行動など笑えない。全てが終わるまでは耐たえることにしよう。そう、全てが終わるまでは。

　隣の鳩翼種トウルトウレルが、立ち上がる。

　そのまま、歩いて公園を出ていく。

　フェオドールの隣には、ドーナツの入っていた紙かみ袋ぶくろが置かれたままだ。

「……古典的だな」

　目を細め、呆あきれたようにそうつぶやいてから、紙袋を引き寄せ、中身を改める。

　中身はもちろんドーナツの詰つめ合わせ……などではなく。油紙で包まれた紙の束。期待などしていたわけではないのだけど、聞き分けのない腹がぐううと切なげに鳴る。手のひらで押さえて黙だまらせる。

　帝てい国こく諜ちよう報ほう部による、調査報告書の詰め合わせ。

　内容の重要度に合わせてか三重に暗号化されているが、おそらくは戦中連れん絡らく用のフォーマットなのだろう、少々時間をかければ読み解ける程度の複雑度でしかない。そしてその程度ならばフェオドールにとっては平ひら文ぶんとほとんど変わらない。ぱらぱらと読み流す。あちこちが塗ぬりつぶされていたり切り取られていたり、ひどい時にはページ単位で抜き取られていたりするけれど、機密書類を外部に流す以上、それは当然の措そ置ちではあるだろう。責める気にはなれない。それに、伏ふせられている情報の位置と頻ひん度どからでも相当の情報は読み取れる。さしたる問題にもならない。

　──なるほど。

　いろいろと理解した。話題のモウルネンが確かに今このコリナディルーチェ市にあること。運び込まれた過程で、様々な危険な物品とともに、その真価も知らない賊ぞくに奪うばわれたこと。その賊の正体をいまだ護ご翼よく軍ぐんは特定できていないが、帝てい国こく側の摑つかんでいる情報によれば、どうやらこの街の古い貴族の一派が怪あやしいとのこと。

　そしてどうやら、帝国もまだ、モウルネンそれ自体についてそれ以上の詳くわしいところまでは、摑んでいないらしいということ。

　ならば。既すでに最悪の底にいるような状じよう況きようだが、その中の自分の立ち位置だけは、どうやらそう悪くない。フェオドール・ジェスマンの目的を達せられる道筋は、まだ残されている。

　そして。

「──そういうこと、か」

　いろいろと疑問があった。いろいろと知るべきことがあった。その中のいくつかには、既に答えを得ていた。そして残りのほぼ全てに対する答えを、今、確かに摑んだ。

　吐はき気がする。

　知りたくなかったと少し思う。けれどこれを知らないままでいたならば、自分で自分を許せなかっただろうと思う。これまでに自分が積み重ねてきたどの罪よりも、その無知のほうがよほど罪深いと思う。

　前向きに考えよう。

　答えを知ったことで、自分はこれから、一歩を踏ふみ出せる。正しいとか間ま違ちがっているとか善とか悪とか、そういうことは関係ないしどうでもいい。自分が納なつ得とくできる方向へと、今度こそしっかりと、行動することができるのだと。





「あ、いたいた。おーい」

　手を振ふりながら、ティアットの声が近づいてくる。

　書類から顔を上げ、その姿を視界に入れる。ティアットの軍服姿を見て、着き替がえてきたんだなと気づく。

　そういえば先ほどまで、自分は寝ね間ま着き姿のこの子を連れまわしていたのだったか。改めて考えると凄すさまじい話ではある。改めて考えるまでそこに色気めいたことを考えなかったということに、多少の問題を感じなくもない。何もかもが今さらの話ではあるけれど。

　──と、

「よう、しばらくぶり」

　ティアットの斜ななめ後ろ、見知った顔を見つけた。

　んげ、という悲鳴じみた声が自然と漏もれた。思わず体を後ろに引いてしまう。

「はっは、そう怯おびえんなよー傷つくじゃねーかー」

　朗ほがらかに笑いながら、その顔の主……ノフト・カロ・オラシオンは近づいてくると、フェオドールの肩かたに腕うでを回してきた。ついでに逆の腕で髪かみを搔かきまわしてくる。当人としては優やさしく頭を撫なでているつもりなのかもしれない。

　つい先日に、遭そう遇ぐうした相手だ。その際に交戦し──あるいは一方的に蹂じゆう躙りんされ──、多少の言葉を交かわした相手でもある。

　そして、黒瑪瑙ブラツクアゲートの語ったヴィレム・クメシュの過去の中にも、名前の出てきた相手。

「んで？」声のトーンを落として「おめー、あたしにあんだけ啖たん呵かきっといて、あっさりラキシュに捨てられたんだって？」

「そういうのとは違いますから!?　ティアット、君、どういう説明したのさ!?」

「あーっ……とぉ……」

「目を逸そらさないでよ!?」

　あっはっはと、ノフトが楽しそうに笑う──と思ったら、急にその表情が引き締しめられ、フェオドールの手首を摑んだ。

　そのまま、深刻な顔で沈ちん黙もくする。

「お前……」

「え……あの、何か？」

　力が強い。摑まれたままの手首が痛い。フェオドールはただ、戸と惑まどうしかない。

「……いや。何でもねーよ」

　急に、突つき放すように手を離はなされた。

　意味がわからない。戸惑いが晴れない。

　と──

「ノフト、ふざけている時間はありませんよ」

　咳せき払ばらいをひとつ挟はさみつつ、もうひとつ、別の声が割り込んできた。

「……あなたは」

　そう、ティアットの同行者はもう一人いた。

　年はノフトと同じくらい、二十かその少しだけ手前……だとは思うのだが、落ち着いた雰ふん囲い気きと涼すずやかな表情のせいでいまいち読み切れない。明るい藍あい色いろの髪と、同じ色の瞳の、徴無しシルシナシ。そしておそらくは、ティアットやノフト同様の、黄金妖精レプラカーン──

「あなたが、フェオドール・ジェスマンですか？」

「あ、はい」

　多少気け圧おされながら、答える。

　フェオドールは、年上の女性が苦手である。徴無しシルシナシならばなおさらである。だいたい姉のせいだとは思うのだが、思ったところで克こく服ふくできるわけでもない。

「あなたは？」

「ラーントルク・イツリ・ヒストリア。まぁ……軍は離れていますが、黄金妖精レプラカーンです」

　その名を、知っている。ノフト同様、ヴィレム・クメシュを知る少女の一人。そしてそれとは別に、ティアットの口からその名を聞いたこともあった。先せん輩ぱいの黄金妖精レプラカーンで、リンゴとマシュリイマロエルの名をつけたひと。

　複雑な感情がフェオドールの胸中を去来する。

　挨あい拶さつは終わったとばかりに、ラーントルクはふところから布の包みを取り出すと、

「答えて下さい。これを持ち込んだのは、あなたですか？」

「なんですか、それ？」

「小箱です。万が一にも壊こわすわけにはいかないので梱こん包ぽうしましたし、ここで解いて見せるわけにもいきませんが」

「……いや、中身がわからないんじゃ、質問に答えるのも無理なんですが」

「エルピスの小こ瓶びん」

　一いつ瞬しゆん。

　感情の抑よく制せいは間に合わなかった。フェオドールの全身が、びくりと大きく震ふるえる。

　ついでに、ティアットの目も、大きく見開かれる。

「な……ぜ？」

　ラーントルクはそのフェオドールの様子を静かに観察していたが、数秒の沈黙の後に、深く長い息を吐き出す。

「その反応。単語を知ってはいても、どうやらこの箱自体とは無関係のようですね」

　油断していた。フェオドールは、内心の冷や汗あせとともにそれを認める。そしてその油断を、目前のこの才女に、見事に突つかれたという事実も。

　素直な少女の多い妖精レプラカーンにも、腹の探り合いができる者はいる。自分はそのことを、既に知っていたはずだというのに。

「ちょ、ちょっと待ってください先輩、なんでそんなものを」

　慌あわてるティアットに、ちらりと視線をやる。

「……なぜティアットまでそんな反応を？」

「38番浮ふ遊ゆう島で、いろいろあったんです。……本当に、いろいろと」

　不誠実で、不正確で、不適切な表現だと思う。けれどそれ以上の説明の言葉は、フェオドールからは出てこない。語ろうとすれば、思い出さなければいけない。思い出そうとすれば、またあの痛みに耐えなければいけない。

　何かを言いたそうな顔をしたティアットが、けれどフェオドールの顔を見て、すぐに口をつぐんだ。気の利きく子だ。今はその気づかいが、とても嬉うれしい。

「──例の、美術館で見つけたやつか」

　ひょい、とノフトが横から覗のぞき込んでくる。

「んで、この場で正体知らねーのはあたしだけ、と。結局なんなんだ、それ」

「世界を破は壊かいする兵器ですよ」

　しれっと、ラーントルクは答えた。

「足元に叩たたきつけて割るだけで、二年後には浮遊レグル大陸群・エレが丸ごと〈獣けもの〉に吞のまれて無くなるというすぐれものです」

　──浮遊レグル大陸群・エレが、丸ごと？

　その表現が、気にかかった。どう考えても正確ではない。

　エルピスの小瓶に封ふうじられている〈重く留まクロる十一ワイ番目の獣ヤンス〉は、接せつ触しよくしたものを無差別に同化する恐おそろしい侵しん略りやく者だ。しかしそれ自体では移動の術すべを持たず、また空気や水まで侵しん食しよくできるわけでもない。つまり、この小瓶の災さい厄やくはどう広がったところで、浮遊島ひとつを吞み込んだところで止まる。

　もちろん長期的には、その浮遊島が他ほかの浮遊島と接触することで、災厄がさらに広がっていくことにはなるかもしれないが。ちょうど今、39番浮遊島の〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉が、38番浮遊島に近づいてきているように。

　それに、二年後という妙みように具体的な数字も、どこから出てきたものなのか。

「……持ち歩くなよ、そんなもん」

　呆あきれたようなノフトの言葉に、ティアットが深く頷うなずく。

「だからといって、そこらに置いておくわけにもいかないでしょう。かといって、簡単に廃はい棄きもできません。だからグリックさんに頼たよりたかったんです。砂箱に詰つめて、護ご翼よく軍ぐんの倉庫に置いておくのが最善でしょうから」

「……ですね」

　ほぼその状況にあった小瓶を一度持ち出した身としては複雑だが、判断自体は間違いではない。フェオドールは頷く。

「エルピスの関係者で叛はん逆ぎやく者というお話でしたから、念のために確かく認にんさせていただきました。無関係ということならば、用はここまでです──ノフト、行きますよ」

「は？」

　ノフトが当とう惑わくの声をあげた。

「えっ？　ちょ、ちょっと、先輩!?」

　ティアットが慌ててその背を呼び止めた。

「私の目的は、５番浮遊島からの流出品の追つい跡せきです。この方が無関係と判明した以上、次の可能性の場所に向かう必要があります。……今のこの事態と無関係とも思えませんし、時間の余よ裕ゆうはないんです」

　淡たん々たんとした声で、ラーントルクは言う。

　焦あせっているのだと、フェオドールは察した。冷静であろうと自分に言い聞かせて、その通りに振る舞まっているだけで、本当のこの女性はかなりの激情家であろうと。

「あの異形化は、強力な呪じゆ詛その仕し業わざです」

　顔を上げ、辺りを見回すようにして示す。

「生化学的な手段で変質されているわけではありません。呪詛によって、生物としての在り方を直接書き換かえられている。しかし、現実を完全に無視して押し付けられるほど強力な呪詛は、非常に複雑でかつ繊せん細さいです。不特定多数の対象に対してそこまでの呪詛をかけるというのは、本来ならば不可能に近いこと」

「詳くわしいですね」

「全すべて師の受け売りです。あの方は、とても多くを知っていた──」

　懐なつかしむような、悔くやむような、そんな口調。

　フェオドールは手の中の書類を紙かみ袋ぶくろに戻もどすと、ベンチから立ち上がる。

「ひとつ、聞いてもいいですか？」

「急いでいると言いました」

「大事なことです。僕にとってではなく、この場の全員……いや、浮遊レグル大陸群・エレすべてにとって、とても大事な」

　ラーントルクが動きを止めた。

「何を、聞きたいのです？」

　どうやら、質問自体の許可はもらえたらしい。ティアットとノフト、二人の視線を感じながら、フェオドールは慎しん重ちように言葉を探す。





「大だい賢けん者じやは死んだ。そうですね？」





　尋たずねて、そして、少し待つ。

　ラーントルクの無言が、何よりも雄ゆう弁べんな回答となった。

「──なぜ、そのような質問を？」

　今さらなことを、尋ねられる。

「短時間にあれだけヒントを貰もらえれば、わかりますよ。５番浮遊島からの流出品を追っていると言った。そもそも５番浮遊島は大賢者の居城であり、そこのトラブルであれば護ご翼よく軍ぐんを通じて解決するのが筋。なのに軍を離れたというラーントルクさんが動いているということは、正式に軍に関かかわられてはまずい何かの理由があるということでしょう」

　肩かたをすくめる。

「そもそも５番が軍に対して秘ひ匿とくしなければいけない情報など、そう多くない。加えてあなたには、呪じゆ術じゆつ知識に通じた師がいるという。５番浮遊島関係者で呪術の達人となれば連想される人物は一人きり。となれば、大賢者当人に何らかの問題があり、ごく親しい立場にあった個人としてラーントルクさんが動いているという推測も立ちます」

　……実はもうひとつ、推測の根こん拠きよはある。

　黒瑪瑙ブラツクアゲートから、大賢者スウォン・カンデルという人物についても、少しだけ聞いていた。だから先ほどラーントルクが呪詛について語った際、大賢者の存在を連想できた。

　さすがに、そこまで手の内を明かせはしないけれど。

「５番浮遊島の機能不全は以前より知られていましたし、大賢者の逝せい去きよという噂うわさも軍の内部ではよく囁ささやかれていました。なので、実情に通じていそうなあなたに尋ねました──というか、そう誘ゆう導どうされたような気もしますが」

「え」

「僕を試ためしたんでしょう？　並べられたヒントにちゃんと気づいて、真実まで辿たどり着けるかどうかを」

　ラーントルクは──涼すずし気な顔のまま、沈ちん黙もくしている。

　その頰ほおを、冷や汗あせが一筋、伝い落ちるのが見える。

（……あれ？）

　まさか、外れだというのか。いや、そんなはずはない。

　自覚的にヒントを出していたのでなければ、無自覚のまま、機密情報に通じる手がかりを口にしていたということになってしまう。いくらなんでも、いかにも才女然とした……のみならず、先ほどは見事にフェオドールの虚きよをついてみせたほどの相手が、そこまでのうっかりをするはずがない、と思う。

　そう思いたい。

「あー……」

　ティアットが困った顔で視線を逸そらしている。ノフトは苦い顔で黙だまり込こんでいる。その反応の真意はわからない。

「──そこまで察したならば、わかるでしょう」

　何かを振ふり切るような顔で、ラーントルクが口を開いた。

「その話は他言無用です。浮遊レグル大陸群・エレに残された時間は少ない、無意味に混乱を招くことには何の意味もない」

「わかっていますよ。何より既すでに噂自体は流れてるんだ、僕がどこかで何かを言ったところで、噂を信じて適当なことを言っている噓うそ吐つき扱あつかいをされるだけです──」

　そう。大賢者が死んだ、それを自分が知ったところで、世間は何も変わらない。

　けれど、そのことを知ってしまった自分自身は、少しだけ変わる。

「──では、お返しというわけではありませんが、こちらからも情報をふたつほど。お探しの品は、おそらくビルルバルンホムロン氏の第七別べつ荘そうにあります」

　ぴたり、ラーントルクが動きを止める。

　その瞳ひとみだけが、真意を探さぐるように小さく揺ゆれる。

「この街の古い権力者で、有名な獣人至上主義者らしいです。護ご翼よく軍ぐんの輸送艇ていからの略りやく奪だつ品が裏のルートでいくつも運び込まれたそうですが、その中には元々の出所が不明とされているものもある、と──」

　なぜそれを、問われる前に、

「ああ、推理でもなんでもないですよ。貴き翼よく帝てい国こくの諜ちよう報ほう員が既に摑つかんでいた情報を、さきほど少し分けてもらったんです。鮮せん度どと精度は保証付きですよ」

　ラーントルクの唇くちびるが、何かを言おうとするように小さく開き──しかし結局は無言のまま閉とざされた。そのまま改めてフェオドールに背を向け、歩き出す。

　フェオドールはその背を追うように歩き出す。ノフトとティアットが、当惑気味の気配とともに、後ろをついてくる。

「もうひとつ、聞いていただきたい話があるんですが」

「歩きながらで良ければ」

　それはまぁ、仕方がないだろうか。急がねばならない、いつまでも足を止めたままではいられない状じよう況きようなのは確かだ。

「ええと……これは既にご存じかもしれないとは思いますが、〈十七種の獣〉は人間種エムネトワイトです。正確には人間種エムネトワイトの正体が〈十七種の獣〉だと言うべきかもしれませんが、まぁ、いまこの時代に至っては、とくに意味のない区別ですね」

　首筋に何か冷たいものが触ふれ、フェオドールは足を止めさせられた。

　気配も予兆も感じなかった。一いつ瞬しゆんの間に、ノフトの指がフェオドールの頸くびを摑んでいる。いつでも簡単にへし折れる、という意志をその指先に込めて。

「せせ先せん輩ぱい!?」

　ティアットはさっきから驚おどろいてばかりだなと思う。少し申し訳ない。

「誰だれから聞いたネタだ。てめー、何をどこまで知ってる」

「……まだ途と中ちゆうなんです。とりあえず結論まで話させてもらえませんか」

　ノフトの指は動かない。このままの姿勢で話せということか。

「何が言いたいんですか？」ラーントルクの静かな声「〈獣〉の正体についてなど諸しよ説せつ紛ふん々ぷん、いくらでも説がある。それも所しよ詮せんその中のひとつ。ほどほどにそれらしく、それでいて虚きよ偽ぎらしい。もはやこの世に人間種エムネトワイトなどいないのだから、真しん偽ぎを確かめることもできない──文字通りの空論でしかないでしょう」

「いいえ。この事実が何より重要なんです。マゴメダリ先生はそのことを知らない。護ご翼よく軍ぐんも、帝てい国こくも、うちの姉も。いまコリナディルーチェ市にいる中で真実にたどり着く資格があるのは、僕と、あなたたちだけだ」

　ノフトの指に、わずかに力がこもる。もったいぶるなということか。

「あの、獣じゆう人じんたちが異形の姿になって暴れている現象。あれは遺跡兵装ダグウエポンモウルネンの力によるものです。具体的には、『仲間と力を合わせ、かつ加算した力を共有する』という能力の発現です。呪詛としては規格外かつ常識外なしろものですが、かつて極位五聖せい剣けんとまで呼ばれたもののひとつ……セニオリスと同格のそれならば、不可能ではない」

　語りながら、自分の中で情報を整理する。

　もともとわかっていたこと。なんとなく推測はできていたけれど確信が持てずにいたこと。黒瑪瑙ブラツクアゲートに教えられた知識。帝国から流された情報。そういったことをひとつにまとめて、結論へと導いていく。

「遺跡兵装ダグウエポンは」

　ノフトの低い声。

「あたしらにしか使えない。ついでに言うなら、あたしらの中でも、一人一ひと振ふりしか適合しない。そのモウルネンとやらに適合してる妖よう精せいはいない」

「そう。そういうルールがある。マゴメダリ先生がそのルールを作った。これは先生本人が言っていたことです。妖精は大人になれない、適合していない剣を使うこともできない、先生はそういうふうに調整する技術を確立し、すべての成体妖精兵にそのルールを刻み込んだ──」

　今度は……三人が三人とも、驚きよう愕がくの顔で沈黙した。

　ああ、それはそうだろう。これはつまり、自分たちという存在の根底、受け入れなければならなかった最さい期ごが、よりによって人じん為い的に仕組まれていたものだったという暴ばく露ろ。マゴメダリ・ブロントンが自分を責め続け、果てには死すら受け入れようとした理由。

「……続けて、ください」

　他ほかの二人が何を言うよりも先に、ラーントルクが先を促うながしてくれた。

「人間種エムネトワイトの勇者ブレイブは、自分の器うつわに見合った剣であればどれを振るうこともできた。おそらく本来の妖精もそれに倣ならうはずだった。けれど先生はそこに枷かせをつけた。妖精がモウルネンを手にする可能性を封ふうじるために。けれどこの枷はいつまでも働くものではなかった。これは予想だけど、黄金妖精レプラカーンが大人になったり、あるいは限界を超こえた魔力ヴエネノムを熾おこしたりすると、その枷が壊こわれてしまう。どんな剣だろうと扱えるようになってしまう」

「あ……」

　なぜかノフトが、何かを思い出すように目を見開いた。が、それを追求する余よ裕ゆうはフェオドールにはなかった。集中力の全すべてを費ついやして、自分の中の結論を言語化するのがやっとだった。

「けれど先生は、ひとつ勘かん違ちがいをしていた。モウルネンが自ら自分の使い手となりうる妖精を支配したと思い込んでいた。遺跡兵装ダグウエポンのメカニズムについてはいまだほとんど解明されていない、その思い込みを解いてくれる者もいなかった──」

　例外となりうる者もいた。ヴィレム・クメシュ。だが彼とマゴメダリの接点はあまりに細く、そしてその時、マゴメダリはヴィレムに何を尋ねることもしなかった。

「──それでもモウルネンが妖精を操あやつっているというなら、答えはひとつ。モウルネンは妖精たちの手を借りずとも、とっくに起動しているんだ」

「ありえねー！」

　ノフトの鋭するどい声。

「何度言わせる。遺跡兵装ダグウエポンは、あたしらにしか使えない！」

「違いますよ。遺跡兵装ダグウエポンはもともと人間にしか使えない。あなたたちは、『人間の代役ができる』妖精だから扱えているにすぎない。つまり──」

「──正気で言っているんですか？」

　ラーントルクの重い声。

「あなたは、自分が何を言っているのか、わかっているんですか？」

「正気についてはちょっと自信ありませんが、本気で言っていますし自信もあります。そう、遺跡兵装ダグウエポンが使えてもおかしくないんですよ、もともと人間種エムネトワイトだったものになら」





　かつて極位五聖剣のひとつとされたモウルネンは、仲間と力を合わせる武器。

　仲間とは何か。モウルネンが定義するそれは、同じ想おもいを共有する者たち。

　怨おん敵てきを許せないだとか。誰それを守りたいだとか。単純に死にたくないだとか。思いを共有し同じ戦場に立つ者たちを、ひとつにする。

　聖剣カリヨンは、小さな願いを束ねて起こす、ひとつの奇き跡せきなのだという。

　モウルネンという剣は、ただ、それだけ奇跡のためにあった。

　護ご翼よく軍ぐんの資料庫に置かれていた、人間種エムネトワイトたちの記録に書かれていたように。モウルネンという剣そのものの素す性じようは、本当に──ただそれだけのもの、だったのだ。





「〈輝きヴ綴るイ十四ン番目クの獣ラ〉」

　あの異形化した獣人たちの記き憶おくの中にあったその名を、フェオドールは口にする。

「例の化け物になった人たち。その一人、死にかけていた個体の精神から掬すくい上げました。遥はるかな昔、モウルネンを手にしたまま〈獣〉へと変じ、そのまま現在もモウルネンに宿り続けている人間種エムネトワイトの勇者ブレイブ。これがいま起きているこの異変の元げん凶きようです。そして」

　そして──そうだ。

　ここからが、大事なことなのだ。そのために、フェオドールはここまで来たのだ。

「……その問題を解決さえすれば、あなたたち妖精は、ひとつ自由になれるはずです」





７．虹にじ色いろの翼を開く者





「説得の手間だけは省けたな」

　小声で、グリックがそうおどけた。

「どういう意味？」

「ここの旦だん那な、ガチガチの頑がん固こ者だって話じゃねーか。例のモウルネンとやらをよ、危ないから寄よ越こせっつったって、素す直なおに譲ゆずってくれたとも思えねーし」

「──あんまり品のいい冗じよう談だんとは思えないわね」

「ああ、自分でもそう思う」





　ビルルバルンホムロン家所有の第七別べつ荘そうは、やたらと大きい。

　下手な集会場などよりよほど広い敷しき地ちに、三階建ての屋や敷しきがふたつ建っている。本館と別館。外から見える窓の数から察するに、部屋数は五十以上。そしていざ踏ふみ込んでみれば、通路は入り組んでいるしあのバケモノ──獣人が変じたと思われる正体不明の怪かい物ぶつが十匹ぴき以上うろついているしで、探たん索さくは思うように進まなかった。

「遺跡兵装ダグウエポンは大きいからね、部屋の金庫に入るものでもないし、たぶん金庫室みたいなものがどこかにあると思うんだ」

　とはマゴメダリの言だが、その金庫室が見つからない。

「どうにかなるでしょ、プロがいるんだし」

「サルベージャーは空き巣じゃねーっての……」

　だいたい地上の遺跡と空の上の屋敷を一いつ緒しよにするんじゃねーっての、ロマンが違うんだよロマンがよ……などとぼやきながらも、実際グリックの地上探索の経験は役に立った。通路を少し行くだけで建物全体の簡単な間取りを予想し、危険な場所を割り出し、効率のよい探索ルートをはじき出す。

　そしてもう一人。マルゴもまた、この探索に大きな役割を果たした。体が小さく敏びん捷しようで、さらには潜せん入にゆう工作に関する専門の技術すら体得している。危険だと言われながらも強行に偵てい察さつ役に名乗り出て、しかも完かん璧ぺきな仕事をやってのけた。グリックが思わず「地上のロマンに興味ねーか？」とスカウトし、ナイグラートに頰ほおをつねられたりもしていた。





　目の前には、いかにも頑がん丈じようそうな、巨きよ大だいな鉄てつ扉ぴ。

　グリックが指の背で叩たたいた際の音から察するに、かなりの厚みがある。

「──いかにもな金庫室だな」

　ぼやきながらグリックは首だけで振ふり返り、

「殴なぐって破れそうか？」

「女の細ほそ腕うでに何を求めてるのよ、もう」

　頰ほおを膨ふくらませつつ、ナイグラートは扉とびらに手を当てると、「んーっ」と力を込こめる。びしりと足元のタイルにひびが入る。が、肝かん心じんの扉はびくともしない。

「……ごめんなさい、ちょっと無理みたい」

「まじかよ、どんだけ頑がん丈じようなんだ」

　グリックはぼやくと、ポーチから鍵かぎ開け道具を取り出し、鍵穴に張り付く。

　複数の鍵を要求する複雑なタイプではあるが、仕組み自体はオーソドックスなものだ。時間はかかるが、従来の鍵開けのやり方が通用する。ありがたいことだ、今からこの屋敷をもう一周して鍵を探してくるのはいくらなんでも大変だ。

「……なんだか、ちりちりって音、強くなった気がしない？」

　ナイグラートが耳を押さえた。

「モウルネンが近いんだろう。音として聞こえてはいるけどそれは空気の振しん動どうじゃない。たぶん、あの剣が僕らの精神に対して直接知覚させている別の何かだ。言語に依よらない何かのメッセージが含ふくまれていて、それを理解してしまったら支配される」

「支配されるって……」

　その言葉の意味は理解しているのだろう、ごくり、ナイグラートの喉のどが鳴る。

「大だい丈じよう夫ぶだ。まだ、間に合うはずだよ」

　マゴメダリの優やさしい声。相手を安心させようとすると同時に、自分自身でもそう信じて安心したいのだろう。

「ラキシュさん、部屋にいませんでした」

　幼い少女のつぶやきに、

「……近くにはいるはずだよ。あと、無事でもいるはずだ」

　マゴメダリはそう答え、「モウルネンを起こせるのはあの子だけだからね」と小声で付け足す。

　それきり、会話は途と絶だえた。

　ちりりり、

　耳の奥に届く鈴すずのような音と、グリックが鍵をいじる小さな金属音。そのふたつだけに身を浸ひたし、過ぎてゆく時間を、ただ無言で見送る。

「うっし」

　錠じようが外れた。

　グリックは身を起こし、重い扉とびらを……本当に重い扉を、ゆっくりと押し開く。

　中には、闇やみが広がっている。ランタンを差し入れる。

　そこに広がっていたのは、大方の予想通りの光景だった。いかにも貴重品なのだろうと思われる石像やら絵画やらが並んでいる。そのうち半数ほどは丁てい寧ねいに梱こん包ぽうされているが、残りはむき出しのままだ──この部屋に安置されているということが既すでに梱包の一種であるということなのかもしれないが。それらを見て回りたいという衝しよう動どうがグリックを誘さそうが、本物の空き巣（というか強ごう盗とう）になってしまうという思いと、そもそもそんな場合ではないという当たり前の認にん識しきがブレーキをかけてくれた。

　部屋の中央のテーブルに、一ひと振ふりの大たい剣けんが横たえられている。

「──あった」

　感情を抑おさえた、それでも歓かん喜きを隠かくしきれないマゴメダリの声が、その剣の素性を教えてくれた。最近話題の遺跡兵装ダグウエポン、モウルネン。

「なんつーか……そんな特別っぽい感じもしねーな？」

　サルベージャーの間では、遺跡兵装ダグウエポン（という呼こ称しようは知られていないがとにかく金属細工じみた大剣すべて）は必ずオルランドリ商会に高値で買い取ってもらえるため、地上で見つかるお宝の中でも大当たりの部類とされている。見慣れているというほどではないが、グリックも地上でいくつか見つけたことがある。

「見た目だけでは何もわからないのが、遺跡兵装ダグウエポンの一番やっかいなところだよ」

　そうこぼしながら剣に近づくマゴメダリの背中は、いかにもな緊きん張ちようでこわばっているように見えた。

「ここまでありがとう。あとは、僕が終わらせる」

「……具体的に、どうするの？　折るの？」

「遺跡兵装ダグウエポンは腕わん力りよくじゃ壊こわせないよ。どれだけ低位の一振りでも、妖よう精せい郷の門を開く衝しよう撃げきですら傷ひとつ負わないんだから。でも」

　答えながら、マゴメダリはふところから取り出した紙に目を落とす。無数の走り書きで埋うめ尽つくされたそれを、真しん剣けんな単眼で読み流す。

「遺跡兵装ダグウエポンを台無しにするだけなら、手はある。ヴィレム君は遺跡兵装ダグウエポンを調整する時に、一度分解して、それから元に戻もどしていたんだろう？　つまり遺跡兵装ダグウエポンには、そういう機能があるということだ」

　あっ、とナイグラートが気付きの声を漏もらす。

「この友人が研究していたのが、それだよ」

　研究所から持ち出してきたメモ束を軽く振って、

「剣を分解する方法があること自体は、具体的手順ともども、以前から予想されていたんだけどね。なにせ遺跡兵装ダグウエポンは貴重だ。元に戻せるアテもないのに試ためすわけにはいかない。無理やり強行したくても、二位呪器技官にはそんな権限がない。そんなわけで、今日に至るまで、一度も使われなかった技術だよ」

　そう言って──マゴメダリは自分の指を、モウルネンの刃はに滑すべらせた。火薬銃じゆうすら通さない単眼鬼キクロペの肌はだは、そう簡単には傷つかない。二度、三度と試した後、ようやく小さな傷が開き、血の雫しずくが溢あふれ出す。その血をモウルネンの中ほどの金属片へんに垂らす。

「調スタ整アト・開チユウ始ニング」

　少しぎこちなく、古い言葉を読み上げるように、マゴメダリは呼びかけた。

　かすかな光が、熾きた。

「わ……」

　それまで静かにしていたマルゴの口から、感かん嘆たんの声が漏れる。

「まじかよ……」

　遠く失われた技術、人間種エムネトワイトの秘伝の中の秘伝。それが今、目の前で再現されている。感動というより畏い怖ふに近い感情を込め、グリックはうめく。五年前に一度蘇よみがえった秘伝ではあるが、なにせその時には自分の目でその光景を見ていない。ノーカウントだ。

「本当にできた！」

　信じられないという声で、マゴメダリが快かい哉さいを叫さけぶ。

「はは、本当にうまくいったよ！　信じられない！」

「おいおい先生、実は自信なかったのかよ！」

「そりゃそうだよ、仮説に仮説を重ねてのものでしかないんだ、でもうまくいった！」

　マゴメダリの指先が、淡あわく光る金属片のひとつに触ふれる。かこんという小さな音、金属片は定められた位置から少しだけ浮うき上がり、

　──そこで動きを止めた。

「あれ？」

「どうした？」

「いや……なんでもない、たぶん、大丈夫だ」

　マゴメダリは次々に金属片に触れてゆく。それぞれの金属片が、少しだけ動いて、そして、少しだけしか動かない。

　手順は間ま違ちがっていないはずだ──そうでなければそもそも剣は何の反応もしないはずだ──が、なぜか、そこから先へと進まない。

「先生？」

　ぞろり、と。

　浮き上がった金属片の隙すき間まから、何かが漏れ出した。

　呪じゆ力りよくの光、ではない。それは黒く、そして、霧きりのように形を持たなかった。

「──先生！」

　危険を悟さとったグリックが叫んだ。が、もちろんその警告は遅おそすぎた。黒い霧はその瞬しゆん間かんに錐のように変化かつ硬こう化かし、マゴメダリの胸部を深々と抉えぐりぬいた。

「え……？」

　信じられないという声だけを残して、マゴメダリは動かなくなる。それから一いつ瞬しゆんだけ遅おくれて、膨ぼう大だいな量の血が噴ふき出した。

（やべえ……！）

　グリックの頭の中で、特大の警けい鐘しようが今さら仕事を始めた。背筋を走り抜ぬけるこの感覚を、自分はよく知っている。地上で〈十七種の獣けもの〉と遭そう遇ぐうしそうになるたび、心臓を直接止められてしまいそうなこの悪お寒かんに体を縛しばられてきた。

　目の前にあるものが何なのかはわからない。わからないけれど、わかる。これはつまり、自分たちに容易たやすく死を与あたえてのける、特大の災さい厄やくだ──

「あ、あ……」

　その場の誰だれ一人として、それ以上の身動きができなかった。マゴメダリの背中がずるりと崩くずれ落ちるのと、その向こう、モウルネンの刀身から吹ふき出した黒い霧がゆっくりと人型を取ろうとするのを、ぼんやりと見守ることしかできなかった。





　背後から、足音が聞こえた。





（しくじった……）

　この屋や敷しきの住人、あの怪かい物ぶつ化した獣人に見つかったのだとグリックは思った。時間をかけすぎたし、物音も立てすぎた。これ以上ないほど悪かったはずの状じよう況きようがさらに悪化した。

　自分がなんとかしなければならないとも思った。種族的な頑がん丈じようさはさておいて、この場にいる中で、もっとも危険に慣れているのが自分のはずだからと。その使命感に突つき動かされるようにして、凍こおり付いた首を無理やりに巡めぐらせ、背後に現れた者の姿をその目で確かめた。

「……あ？」

　予想は、間違っていた。

　橙だいだい色いろの髪かみの少女が、そこに立っていた。

「エル……バ？」

　意識がはっきりしていないのだろう、熱に浮かされたような声で、マゴメダリが誰かの名をうめいた。それがこの少女の名ではないということはグリックにもわかった。エルバ・アフェ・ムルスムアウレア。それは確か、彼の昔語りに登場した、とっくに死んだはずの妖精の名だったはずだ。

「ラキシュ！」

　ナイグラートがまた別の名を呼んだ。そちらの名にも聞き覚えがあった。黄金妖精レプラカーンの一人。ティアットたちと同世代。いろいろ事情があって護ご翼よく軍ぐんを離はなれて逃とう走そう中、この屋敷の中で意識を失っていたはずの少女──

「…………」

　ラキシュは。

　おそらくはその名で呼ばれるべきであろう、妖精の少女は。

　およそ意思の感じられない顔つきと足取りで、ゆっくりと部屋の中へと踏ふみ入って。

　まっすぐに、手を伸のばす。

　人型をとりかけていた黒い霧が、再び形を失った。細く帯のように伸び、一いつ端たんは再びモウルネンの内へ潜もぐり込み、そしてもう一端は、蔦つたのように枝分かれするとラキシュの全身に絡からみついた。

「ラキシュさん！」

　そして、まるでマルゴのその叫びが引き鉄がねだったとでもいうかのように──

　巨きよ大だいな虹にじ色いろの幻げん翼よくが、ラキシュ・ニクス・セニオリスだった少女の背から、広がった。





１．「ラキシュ」





　暗くら闇やみの中に浮かぶ、陶片のような光をひとつひとつ追いながら──

　つまり自分は夢を見ているのだと、少女は気づいた。

　本来、夢とは、記き憶おくの整せい頓とん過程である。と、誰かに聞いたことがある気がする。

　いわく、起きてものを考えるということは、心の本ほん棚だなのあちこちにしまいこんだ様々な記憶を机の上に広げ散らすことに等しい。ひとは眠ねむっている間に、その記憶を再び本棚の正しい位置に戻もどす。夢とは、本棚の整理の最中に誰もやるであろうアレ……ついつい手にとった本を読み始めてしまう現象に相当するのだと。

　自分という本棚の中から散らばったいつかの想おもい出を、手の届くものから片かたっ端ぱしに、紐ひも解といてゆく。そうやって、自分自身が何なのかを探す。思い出そうとする。





　──夢を持ちましょう、ナサニア。潰ついえた夢の代わりでもいいから。

　──私たちの家族の国を、いつか創つくりましょう。





　手入れの行き届いていない家か畜ちく小屋のような、薄うす汚よごれた部屋で。





　──ティアットと仲良くしてあげてほしいんです。

　──ちゃんと一人の女の子として扱あつかって、女の子として過ごさせてあげて、





　冷たい雨の降る街中、休きゆう憩けい所の屋根の下で。





　──私はもう、妖よう精せい種の未来に希望を信じられないのよ！

　──あの子たちまで汚よごれていく未来なんて、考えたくもない！





　燃え上がる飛空艇ていの残ざん骸がいを背景に。





　──みんながいなくなるのは怖こわいです。怖いのは、いやです。

　──でも、何があっても平気な自分になりたいってわけでもないんです。





　色とりどりの花の咲さく野原で、友人たちのための花はな冠かんむりを作りながら。





　──わたしは、いいんです。一人でも大だい丈じよう夫ぶ。ちゃんと、幸せになりますから。





　祭りに騒さわぐ夜の街中、盛り上がる人形劇を見ながら。





　──世の中には、結けつ婚こんしてから絆きずなを深める夫ふう婦ふだっているんでしょう？

　──少なくとも、今の私は、この心の在り方に幸せを感じている。





　狭せまい個人施せ療りよう院の一室で、大おお柄がらな医者と向かい合って。

　細かいところはぼんやりしているし、時系列もばらばらだし、そもそも実際にあったことなのか否いなかすら定さだかではない、そんな記憶を辿たどってゆく。

（幸せ……か……）

　ふと気づけば、隣となりに、誰だれかがいた。

　そんなはずがない。ここは心の内側、自分一人しかいないはずだ。少女は戸と惑まどった。戸惑って、そしてすぐに気づいた。そう、ここには自分一人しかいない。だから隣に在るその誰かも、自分自身に──あるいはその一側面に他ほかならない。

『幸せになってほしいと思っていた相手がいた。大事な家族だった。なのに』

　その誰だれかに、話しかけられた。あるいは、自分が話しかけたのか。そのふたつの区別はできなかったし、たぶん、することに意味もない。

『自分が殺してしまった。終わらせてしまった』

『そんな私わたしに、幸せになる資格なんて、あるはずがない』

　相手の姿が見えない。自分の姿が見えない。

　ふたつの悔かい悟ごが、ふたつの嘆なげきが、ひとつに溶とけ合っている。

　互たがいに、同時に手を伸ばして──祈いのるように、手のひらを重ね合うイメージ。

　大好きな家族がいたのだ。

　笑っていてほしいと思ったのだ。

　生きてほしいと願ったのだ。

　その思いと願いのために、自分自身を遣つかいたかった。そして……できるだけのことは、できたと思う。それ以上自分を責めずに済むだけの精せい一いつ杯ぱいは、やってきたはずだと。

　そう思えるくらいにたくさんの、笑え顔がおをもらってきた。

『ヴィレムさんに聞かれたら、きっと、怒おこられちゃうな』

『ナサニアに聞かれたら、間ま違ちがいなく、呆あきれられるね』

　ふふふと笑う。あははと笑う。自分は、自分たちは、悪い子だ。あんなにも自分たちのことを想ってくれた相手を死なせた。のみならず、今もその意志に反している。怒られたり呆れられたりするようなことを、止やめられずに繰くり返している。

『私わたしに、幸せになる資格なんてないけど……』

『でも』

　それでもきっと、あれは。

　こんな自分のことを考えてくれたひとがいた。こんな自分のために怒ってくれたひとがいた。こんな自分のために、すべてを振ふり捨てて、走り続けてくれたひとがいた。

　そのひといわく、「幸せにしてやる」という言葉は、相手がまだ幸せではないという決めつけだ。色事師や詐さ欺ぎ師しや政治家のよく使う、自分に依い存ぞんさせるための思考誘ゆう導どうだ。だから彼は、相手を喜ばせるだけの言葉は使わずに、ただ行動で示してくれた。空回りは多かったけれど。器用なやり方でもなかったけれど。

　それだけのことが、とても嬉うれしかった。

　嬉しいと思えたことが、なんとも困ったことに、そう、幸せだったのだ──





　──目を開いた。





　広い空が、広がっていた。

　視線を少し下げると、兵士たちが何十人も集まって、銃じゆうを構えているのが見える。

（────）

　銃口がこちらを向いている。兵士たちの視線が敵意を湛たたえている。そこまではわかる。けれどそれが何を意味しているかまでは理解が届かない。

　少女は──ゆっくりと首を巡めぐらせて、自分自身の体を見下ろした。あちこちが破れた質素な寝ね間ま着きの上に、黒いドレスのようなものをまとっている。そのドレスはよく見れば細い蔦つたのようなものが編み上げられたものであり、また、その蔦もさらによく見れば、実体のない霧きりのようなものでしかない。この身を縛しばる、虚うつろなだけの黒色。

　そして自分の右手には、赤せき灰かい色の大きな剣けんが一ひと振ふり、握にぎられていた。

（────）

　この剣は何だっただろう、と思う。

　何か重要な意味を持つものだったはずだ。何か大きな感情を抱いだいて見るべきものだったはずだ。だが、それが何だったのかが思い出せない。

　自分自身がからっぽだということを、改めて確かく認にんすることしかできない。

　空は──やはり広い。広い空は嫌きらいではなかったと思う。

　音。

　少し遅おくれて、それが銃じゆう声せいだと気づいた。さらに少し遅れて、自分が撃うたれたのだと気づいた。肩かた口ぐちに、衝しよう撃げきでひしゃげた鉛なまりの弾だん頭とうがめりこんでいる。かすかな痛みがある。ぽろりと剝はがれ落ちてゆく弾頭を見送る。肩に痣あざが残っている。

　ぼんやりと、思考を巡らせる。彼らは何をしているんだろう？

「────ラキシュさんっ!!」

　声。

　その瞬しゆん間かん、少女は目を覚ました。

　名を呼ばれた。そのことで、その名で呼ばれていた心のかけらが、形を得た。

「あ……」

　同時に、凄すさまじい重圧が、少女──「ラキシュ」に襲おそいかかった。空くう虚きよなままの心であれば感じ取ることすらなかった感情の渦うずが、束ねられた感情の鎖くさりが、わずかなりと取り戻されたばかりの自我を押しつぶさんと殺さつ到とうした。

　その感情は恐きよう怖ふであり孤こ独どくであり後こう悔かいであり憐れん憫びんであり焦しよう燥そうであり我が欲よくであり親愛であり憎ぞう悪おであり、それら全すべてを原形がなくなるまで混ぜ合わせて作り上げたまったく別の何かでもあった。遺跡兵装ダグウエポンモウルネンを通じて束ねられた全ての「味方」の願いが、力の枷かせを外された妖精という器うつわに際限なく注ぎ込まれた。

「ラキシュさん！」

　声の主は、黒くろ髪かみの小さな女の子。黒くろ猫ねこの……けれど徴しるしの薄うすい、獣じゆう人じん。

　知り合いで、友人だ。大切な相手だ。名前は、なんといったか。

　大きな屋や敷しきが倒とう壊かいしている。積み上げられた瓦が礫れきの山の隙すき間まから、這はい出てこようとしている。体のあちこちが擦すり傷きずだらけ。痛いだろうに。でもそんなことを意にも解さない様子で、こちらを見上げてきている。

「ラキシュさん、危ない、です！　降りてきて、ください！」

　その声が、聞こえていた。

　嵐あらしのように吹ふき荒あれる感情の渦の中、無数の言葉を絶え間なく叩たたきつけられ続けながらでも、女の子のその叫さけびは、「ラキシュ」に届いていた。

「あ……」

　返事をしよう。そう思って口を小さく開いたが、その先が続かない。何と言葉を発するべきかを思し索さくして、わずかな時間を遣う。





　赤が咲いた。





　女の子の体がびくりと震ふるえた。

　兵士たちの銃じゆう撃げきが続けられていることに、ようやく意識が向いた。

　流れ弾だま。あるいは、瓦礫に当たった弾が跳ちよう弾だんしたか。苛か烈れつな勢いで燃え盛る魔力ヴエネノムに守られた「ラキシュ」を撃ち落とすため、兵士たちは火薬量の多い銃を使っている。

「あ──」

　開いた口から、そのまま悲鳴が迸ほとばしろうとした。それを遮さえぎるように、その女の子は、赤に濡ぬれた顔で、笑顔をみせた。

「……だめ。ラキシュさんは、怒っちゃだめ、です」

「あ──」

「……ワタシは、死人、です。これでいい、から」

「あ、あ──」

「……だから……ラキシュさんは、生きて……もう一度、フェ」

　遮るように。

　女の子の肩にまた新たな赤が花開いた。

　間かん髪ぱつを容いれず、今度は背中に、もうひとつ。

　悲鳴のひとつも上げず、その女の子は、貼はり付けたような笑顔のまま、倒たおれ伏ふした。そしてそれきり、もう、何も言わなくなった。

　この小さな体のどこに、これだけの血が流れていたというのか。瓦礫が、見る間に赤に染められてゆく。

「あ、ああ──」

　恐怖が、「ラキシュ」の心を吞のみ込んでゆく。

　孤独が、「ラキシュ」の心に染しみ込んでゆく。

　後悔が、憐憫が、焦燥が、そしてありとあらゆる感情の渦が、もはや何の抵てい抗こうもなく、わずかに残っていた自我のかけらを塗ぬりつぶしてゆく。

「ああああああああああああああ！」

　膨ふくれ上がる怒いかりは、絶望は、果たして誰のものだったのか。

（だめ──抑おさえきれな──）

　まばたきひとつほどの時間も、もたなかった。

　わずかに残っていたはずの理性のかけらは、爆ばく発はつするようなその激情にかき消され、少女の体の支配権を完全に明け渡わたした。





２．舞台の上へと





　ちりりりりりりりりりりりりりりりりりりり、

　鈴すずのようなその音が、辺りを吞み込んでいた。





　そもそも〈十七種の獣〉の精神構造は、浮遊レグル大陸群・エレの住人たちからあまりに乖かい離りしてしまっている。そのため、精神同調を通して相手を支配──「力を合わせる」という性質は、そのままでは誰だれに対しても作用しない。

　だが、優ゆう秀しゆうな中ちゆう継けい点を経由するならば話は変わる。自身でもモウルネンを扱あつかえるだけの器のある妖よう精せいを見つけ、その精神を無理やり〈十四番ヴイン目の獣クラ〉自身のそれと混ぜ合わせる。そしてその妖精に通訳をさせれば、〈十四番ヴイン目の獣クラ〉の抱いていた絶望と希望に、多くの者たちが共感できるようになる。

　マゴメダリ医師の分ぶん析せきは、真実に届いてはいなかった。しかしその判断は、こと〈十四番ヴイン目の獣クラ〉に浮遊レグル大陸群・エレを吞み込ませないという目的において、間違いなく正解だった。





　そもそも〈十七種の獣〉という圧あつ倒とう的な脅きよう威いに晒さらされながらも浮遊レグル大陸群・エレが五百年以上にわたって存在し続けられているのは、〈獣〉たちは空を飛べないからだ。一匹ぴきの〈獣〉が浮遊島をひとつ丸ごと吞み込んでも、被ひ害がいは必ずそこで止まる。これは、その獣が〈六番テイメレ〉だろうと〈十一番クロワイヤンス〉だろうと変わらない話。

　だが──〈十四番ヴイン目の獣クラ〉は、違ちがう。

　自身では翼つばさを持たずとも。妖精の精神を支配することができる。

　ひとつひとつ。島から島へと飛び回りながら、破は滅めつを撒まくことができるのだ。

　だから、何をしてでも、何を犠ぎ牲せいにしてでも、モウルネンの夜を繰り返させないというマゴメダリの決意は、少なくとも間違いではなかった。そしてそのために選んだ手段も、少なくとも適切だった。妖精たちに枷を与あたえ、その命と可能性を削けずり続けていたことで、〈十四番ヴイン目の獣クラ〉による最悪の破滅は、防がれ続けてきた。

　昨日までは、そのはずだったのだ。





　ちりりりりりりりりりりりりりりり、

　それは誘さそいだった。もう一人で戦わなくていい、力を合わせれば何にだって勝てる、そう繰くり返し囁ささやきかけてくる、感情の渦そのものだった。

「っぎ……」

　耳をふさいだところで、圧力は少しも和やわらがない。音のように聞こえているというだけで、これは音などではない。もっと恐おそろしく厄やつ介かいな何か。

　唇くちびるを嚙かみ切って、フェオドールはその衝しよう動どうを耐たえきる。

　走っていては時間がかかるし、体力も使う。そんな理由で、四人はいま、空を飛んでいる。黄金妖精レプラカーンの三人は幻げん翼よくを開き、そしてフェオドールは、荷物を背にくくりつけ、ノフトとティアットに左右からぶら下げられている。

　正直、格好悪い。だが、そこに文句を言える状じよう況きようでもない。

「大だい丈じよう夫ぶですか？　大丈夫でないようなら、とっとと降りてください」

「問題……ないです」

　頭が割れそうに痛んではいるが、それはそれ。最近はずっとその類たぐいの不調に悩なやまされているのだ。今さらこの程度のもので弱音を吐はいてはいられない。

「それより、ラーントルクさんたちは、平気なんですか？」

「と言われましても、何も聞こえませんし」

「……え」

　慌あわててティアットのほうを振ふり返っても、「何の話？」という顔をされるだけ。

「ちなみに、あたしもだ。こりゃあれだ、普ふ通つうの妖精にゃ届かねーってことかね」

　つまらなそうにノフトが付け加えてくる。

「好都合っちゃ好都合だが、戦力になんのがあたしら三人だけってのはアレだな。力押しの効かねー相手だったら、ちとヤバいな」

「効きませんよ」フェオドールはうめくように言う「〈十四番ヴイン目の獣クラ〉は、ええと──そう魂こん魄ぱく体だ、仮に依より代しろのモウルネンを破は壊かいしたとしても、中身のほうには傷ひとつつけられない」

　んげえ、とノフトが下品な悲鳴をあげる。

「これは仮定の話ですが、私たちの誰だれかが妖精郷の門を開いても？」

「あなたたちの大爆発では、遺跡兵装ダグウエポンを壊こわすこともできないでしょう。無む駄だです」

　む、とラーントルクは不快そうな顔をして黙だまる。

「……で？」ティアットが責めるように「きみは、どうする気なの。どうせ何か、ろくでもない作戦があるんでしょ？」

「作戦ってほどでもないけど、勝算はあるよ」

　ろくでもない、の部分を聞き流しながらそう答えたところで──

　惨さん状じようが、見えた。

　貴族ビルルバルンホムロンの第七別べつ荘そう、だった場所とその周辺は、もはや原形を留とどめていないレベルで破壊されていた。そしてその周辺を、軽く百を超こえる数のあの異形が──浮かび上がる首の数が増えすぎて、もはや二足歩行することすら困難となったそれらが、うごめいていた。

　あの別荘に勤めていた従者たち。護ご翼よく軍ぐんや貴き翼よく帝てい国こくの兵士たち。近きん隣りんの住民。もはやどれが誰だか区別ができず、することに意味がないほどに、混ざり合っていた。

「……まずいな。市街地のほうに出るぞ、あいつら」

「ノフトさん、ラーントルクさん。あの人たちの足止め、お願いできますか」

「あん？」

「それは構いませんが、あなたは？」

　ラーントルクのその問いには直接答えず、フェオドールは首を巡めぐらせ、

「もちろん、ラキシュさんを止めに行きます──ティアットと二人で」

　惨状の向こう、フェオドールの視線の先には、虹にじ色いろの巨きよ大だいな幻翼が輝かがやいている。





　──命より大切なものなんて、そうそうあるはずがないんだ。

　──でもな、だからこそ……





　久しぶりに思い出す。

　命いのち懸がけで家族を、母国エルピスを、浮遊レグル大陸群・エレを想おもい続けた義兄あにの言葉。





　──そいつを見つけたやつは幸運だし、幸せなんだよ。





　その理り屈くつに納なつ得とくはしていない。あの結末を認めてもいない。

　義兄は正しかったけれど間ま違ちがっていたし、その間違いを糾ただしたいとは今でも変わらず思っている。けれど、それでも。





３．舞ぶ台たいの上の小悪党





　自分はいったん隠かくれる、とフェオドールは言った。付け加えていわく、卑ひ怯きような不意打ちで勝負を決めたいから、ラキシュさんに隙すきを作って欲しい。

　卑怯な不意打ち。自分から言うことだろうか、それが。

「かっこわる」

　呆あきれてそう言ってやったら、

「だろ？」

　なぜか誇ほこらしげに、にやりと笑われた。

　翼を畳たたみ、ティアット・シバ・イグナレオは一人、瓦が礫れきの上に降り立った。

　ゆっくりと──橙だいだい色いろの髪の少女が振り返る。

　この子がこんな表情を浮うかべているところなど、ティアットは見たことがなかった。想像したこともなかった。失望と諦てい観かん、軽けい蔑べつと拒きよ絶ぜつ。瞳ひとみの奥には昏くらい炎ほのおが揺ゆれている。

「それが、きみの見つけた終わりなの？」

　その質問はただ、自然と、ティアットの唇から滑すべり出てきただけのものだった。もちろん、反応を期待していたわけではなかった。だというのに、数秒を待って、何の答えも返らなかったことに軽く寂さびしさを感じる。

「行くよ」

　魔力ヴエネノムを熾おこす。自分自身を生命から遠ざけることで力を汲くみ上げる技術。全身から熱が抜ぬけていく。自分自身の手で背骨を引き抜いているような悪お寒かんを、ティアットは奥歯に力を込めてやり過ごす。

　ゆらり、水の中をゆらめく溺でき死し体たいのように、ラキシュは動いた。自分のセニオリスではない、赤せき灰かい色の遺跡兵装ダグウエポンを構える。切っ先がわずかに外に向いたその構えに覚えがある。誰かを傷つけることも、傷つけようとすることも嫌きらう、いつものラキシュの悪あく癖へき。

　踏ふみ込む。

　切り込む。

　初めて剣けんを交えるわけではない。妖精兵としての訓練の中で何度もぶつかり合ったし、フェオドールが軍から逃にげたあの夜にも一戦を交えた。そしてその中の一度として、ティアットはこの穏おだやかな少女に勝ったことはなかった。才能の差はもちろん大きく、そして今にして思えば、苦手意識のようなものもあったのかもしれない。

「っ、だぁ！」

　そもそも力で劣おとっている以上、せめて主導権は握にぎりたい。覚かく悟ごだの焦あせりだのを剣に乗せて、とにかくティアットは攻せめ込んだ。一いち撃げきの精度よりも、手数。ラキシュの動きには覇は気きも気力も感じられなかったが、だからといって鈍にぶくはない。そして何より、剣筋がばらばらだ──ティアットの知るラキシュの動きの他ほかに、あと数人ぶん、剣の修練をした者の動きが混ざっているように思える。知らない変化に惑まどわされる。ラキシュ一人が相手であればそれなりに通用しただろう先読みや対応が、まるで通じない。

（──でも！）

　体重をかけて斬きり下ろした剣を、あっさりと横にいなされる。ティアットの体勢が崩くずれる。その隙すきを逃のがさず、モウルネンの刃やいばが迫せまる──瞬しゆん間かんに、ティアットは目を細め、自身の魔力ヴエネノムの質を変える。力を生む力、力を阻はばむ力だったものを、力を歪ゆがめる力、力を導く力へと転化させる。

　イグナレオの刀身が、跳はねた。

　傍はたからはそう見えるだろう軌き跡せきを、剣けん閃せんが描えがいた。

　魔力ヴエネノムによって腕わん力りよくを強化するのではなく、慣性の方向そのものを書き換かえることで、速度も威い力りよくも損そこねないまま死角からの一撃を放った。かつて一度だけ、先せん輩ぱいの妖よう精せい兵が実戦で使ったところを見たことがある技術。強い力を熾す才ではなく、熾した力を扱あつかう技術で戦う発想。いつか自分でもと思い一人でこっそり練習したことがあった。呆あきれるほどの高等技術だったせいで結局使いこなせるようにはなれなかったが、それでもあの日の努力の結果として、この重要な局面で成功させられた。

　火花めいた光が散った。

　ラキシュの反応は間に合っていなかった。確実にその右みぎ腕うでを捉とらえていたはずのティアットの剣は、しかし突とつ然ぜんに飛び出してきた、黒い蔦つたのようなものに遮さえぎられた。見た目からは想像もできない硬こう度どのそれに剣をからめとられ、さりとて簡単にはそれを切り払はらうこともできず、望まない力比べを強しいられる。

「……ぐ」

　蔦と見えたそれが、鎖くさりのようにも見えると思った──絶体絶命に近いこの状況に吞気のんきな話ではあるが、思えてしまったものは仕方がない。互たがいを束そく縛ばくすることで繫つながった無数の金属環かん。それはそれ自体で、縄なわのように何かを繫ぎ、何かを縛しばり、何かを繫ぎとめるものとして働く。その在り方は、時に絆ヴインクラと喩たとえられる──

「ティアット」

　聞き慣れた声に、名を、呼ばれた。

「……気がついたの？」

「うん、ちょっと、だけ」

　推測する。黒い蔦に、遺跡兵装ダグウエポンイグナレオが食い込んでいる。断たち切るまではいかずとも、傷をつけることはできている。その結果、ラキシュの意識の束縛が緩ゆるんだのか。

「がんばって、いま助けるから」

　ティアットが剣に力を込める。この蔦に与あたえたダメージの分だけラキシュが楽になるというのなら、もっと強い力で傷をつけてやるだけだ。それで足りなければ、もっともと強い力を注ぎ込むだけだと。そう、意気込んだ。

　意気込んだ、だけだった。

　どれだけ意志が強くとも、それだけで現実は変わらない。ティアット・シバ・イグナレオは妖精として平へい凡ぼんな存在であり、自らの体を焼き尽つくすようなレベルの魔力ヴエネノムを熾せない。その事実は乗り越こえられない。

「こ……のぉ……」

　若草色の髪かみが、ぶわりと逆立つ。それだけだ。限界を超えた魔力ヴエネノムを熾したものに顕あらわれるという色素の変化などは、その兆候すら訪おとずれない。

「ティアット。……お願い」

　ぐい、と。ラキシュの手が、蔦の一本を、強ごう引いんに押しのけた。

　その蔦がそれまで守っていたものが、無防備に露あらわになった。

「……ちょっと、きみ……」

「終わらせて」

　胸部。心臓の位置。

　自分を殺せと、ラキシュは言っている。

「ばか！　そんなの、できるはずないじゃない！」

「できるよ……あのとき、一いつ緒しよに、やったでしょ……」

「それは……」腕うでから力が抜けそうになる「……それ持ち出すの、ずるい」

「わたしは……もう、抜け殻がらだから。ちょっとだけずるして、おまけの時間を、もらってるだけだから。だから、ね……」

「わかってる！　わかってる、けど！」

　ラキシュ・ニクス・セニオリスは、とうの昔に壊れている。その後、何やら奇き蹟せき的で複雑な経けい緯いがあって、まるでまだ生きているかのような幻げん想そうの時間を与えられた……とはいえ、それも短く歪いびつな夢に過ぎなくて、夢はいつか醒さめるのが当たり前で、

　ティアットだってそのくらいの理屈はわかっている。受け入れている。なのに。

「そんなの、無理に、決まってるじゃない！」

　涙なみだながらに、拒こばんだ。

　感情だけの、虚むなしい拒絶だった。

　ずば抜けた才能を持つラキシュに、セニオリスに匹ひつ敵てきする格の遺跡兵装ダグウエポン。おまけに〈獣けもの〉の存在まで足し算されている。そんなの強いに決まっている。誰だれも敵かなわないに決まっている。それでも、もし。

　そんな今のラキシュにすら砕くだけないものがあるとするならば──





「黒瑪瑙ブラツクアゲート、二回目だ！」





　音もなく。気配もなく。予兆もなく。

　二人の少女の意識の空くう隙げきを縫ぬって、白はく髪はつの少年が、ラキシュの背後に滑り込む。

（……え、）

　反応が間に合わない。その一いつ瞬しゆんの間に、少年は動く。

　足裏を床ゆかにぴたりとつける。足首、膝ひざ、股こ関かん節せつ、腰こし、背骨。旋せんと転と流と停、体の内に働くあらゆる剄けいの流れを強引に束ねあげる。

　状じよう況きようの把は握あくにおいつかない意識とは裏腹に、ティアットの目はその動きを確かに認めていた。細かい術理はわからないし、だいたい常識的な理屈に沿った武技とも思えないし、それ以前に見た目が気持ち悪い一連の動き。どこかで見たことがある。というか、一度見たら忘れられないだけのインパクトがある。あれは、そう、

（……絶対粉ふん砕さいおとーさんパンチ……？）

　およそまっとうな物理法則を無視した破は壊かい力が、無む警けい戒かいのラキシュの手元、モウルネンの刀身の根に叩たたき込まれた。石造りの城じよう塞さいを粉々に吹ふき飛ばすに足るだけの衝しよう撃げき。鼓こ膜まくを打つ轟ごう音おん。衝撃が波となり周辺の全すべてを無差別に叩く。

　ラキシュの熾した非常識な圧の魔力ヴエネノムも、完かん璧ぺきな精度とタイミングで放たれたその衝撃の全てを受け止めきるには、届かなかった。

　モウルネンが、弾はじき飛ばされた。

　間をおかず、フェオドールが手を伸のばす。

　が、すぐに苦く悶もんの表情を浮かべ硬こう直ちよくする。

　当たり前だ。生物の体というものは非常識な動きをしたり非常識な威力の拳こぶしを放ったりするようにできていない。そういうものが許されるのは、非常識な鍛たん錬れんを潜くぐり抜けて非常識な境地に至った変人とかそういうのだけだ。そしてフェオドールは、別の方向に色々とアレではあるけれど、そういう意味では常識的な男の子であったはずで。

　黒い蔦が疾はしった。

　フェオドールの手よりも早く、モウルネンの柄つかに絡からみつこうとした。

（──いけない！）

　摑つかませてはいけない。このチャンスを逃せば、もう、ラキシュの手からモウルネンを奪うばうことはできないだろう。それはそのまま、この戦いに勝つ手段が何ひとつ残らないということに等しい。そう、頭ではわかっている。わかっているのに。

　蔦の動きは速い。止めなければといくら頭が叫さけんでも、体の動きはついていかない。先の衝撃で浮うき上がった瓦が礫れきが空中に静止しているように見える。まるで止まった時間の中を泳いでいるかのような錯さつ覚かく。間に合わない。思わず目をつぶる。右手に嫌いやな手て応ごたえ。

「……え？」

　時間が動き出す。目を開く。

　モウルネンは……フェオドールの手の中にあった。

　蔦は、力を失っていた。それどころか、力なく地面に横たわり、びくりびくりと動物的な痙けい攣れんを続けていた。

「え……」

　右手に、イグナレオを握る手に、ぬらりとした温かな感かん触しよく。

　嫌な予感がした。なぜか錆さび付いたように動こうとしない首を、全身全ぜん霊れいの力を使って巡めぐらせて、そちらを見た。

　血が、吹き出していた。

　イグナレオの刃に深く裂さかれた、ラキシュの胸むな元もとから。

　致ち命めい傷しようだと、見てすぐにわかった。

　どう手当てしても間に合わないと、一瞬で確信ができた。

　当のラキシュ本人が、穏おだやかに優やさしく、微笑ほほえんでいるのが見えた。

「あ……」

　そんなのは無理だと、答えたはずなのに。

　ティアット・シバ・イグナレオには、友人の命を終わらせることはできない、そう叫んだ直後だというのに。

　今、ティアットの手の刃は、確かに、ラキシュの体の命を壊こわしていた。

「ラキシュ！　……ラキシュ、ラキシュ！」

　名を呼んだ。声による返事はなかった。ラキシュはただ、少しだけ嬉うれしそうに、微笑んでいた。何度となく見てきた笑え顔がおだった。泣きわめく小さな子たちを落ち着かせる時、いつもこの少女が浮かべていた表情。

　イグナレオを引き抜ぬいて、放ほうり捨てて、傷口を押さえた。もちろんそんなことで今さらどうにかなるはずもない。妖よう精せいは厳密には生物ではないが、生命を──人間種エムネトワイトを模も倣ほうすることで存在している。人間種エムネトワイトの肉体が死ぬような傷を負えば、当然、助からない。

「フェオドール！　ラキシュが！」

　顔を上げて、少年の名を呼んだ。もちろん、彼ならラキシュを助けられると思っていたわけではない。ただ、呼ばずにはいられなかった。

　そして、気付いた。

　フェオドールが、瓦礫の上に立っている。

　こちらには、背を向けている。

　右手にモウルネン。それはいい。左手には……セニオリス。これも、おかしな話ではない。必要かもしれないと、隠かくれ家から引っ張り出してここまで持ってきたのだから。

　そういえば──さきほどまでさんざん自分を苦しめてくれたあの黒い蔦が、どこにも見えない。どこへ消えたというのか。あるいは、どこへ移動したというのか──

「は……はは……」

　フェオドールの肩かたが、小さく震ふるえている。

　笑っている。

　その声は、少しずつ、そして確実に大きくなる。

「やっと……やっとだ。ここまでたどり着いちまった……畜ちく生しよう……」

　わけのわからないことを、ぶつぶつと言っている。ことここに至り、ようやくティアットは気づく。何かがおかしい。

「フェオドール、まさか、きみも」

「──ああ、違ちがうよ」フェオドールは振ふり返りもせずに答えた「〈獣〉に支配されてるわけじゃない。〈十四番ヴイン目の獣クラ〉には、そこまでの力はないよ。モウルネンを経由するのでもなければ、普ふ通つうに精神構造の遠いものは支配できない。孤こ独どくを憎にくむ〈獣〉のくせに、いやそれだからこそかな、本来のこいつは浮遊レグル大陸群・エレの誰とも通じ合えない存在だ──」

　不思議なほどに落ち着いた、流りゆう暢ちような語り口。

　混乱したティアットの心に、さらなる不安が湧わき上がる。

「──〈十四番ヴイン目の獣クラ〉には、そこまでの力はない。ただ、その逆については、試ためしてみないと、まだわからないかな」

「え？」

　からん。澄すんだ音をさせ、セニオリスが投げ捨てられた。

　空いた手も使って柄を握にぎり、フェオドールは、モウルネンの刀身を自分自身の目前にまで持ち上げる。

「きみ、いったい、何を……」

「ヴィンクラ。『君は僕の友人だ』……ああ、いや、違うな」

　ティアットに構わず、フェオドールは、目前の剣けんに、話しかける。

　それこそ、まるで友人を相手にしているかのような、優しい声で。

「……〈十七種の獣〉、浮遊レグル大陸群・エレの大敵、万ばん物ぶつの破壊者。──君は、僕だ」





　瞬しゆん間かん、





　黒い霧きりが、膨ふくれ上がった。

　何億の羽虫の群れのように、その霧はうねり、飛び回り、そして形を留とどめないまま少年の体にまとわりついた。

「フェオ……ドール……？」

　気配が、変質している。

　そこにいるのは、間ま違ちがいなく、あのフェオドール・ジェスマンのはずなのに。噓うそ吐つきで意地悪でひねくれていて強がりな、あの堕鬼種インプのはずなのに。

「──ひとつ、とても大事なことを教えておくよ、ティアット」

　以前までと変わらないフェオドールの声で、その少年は言う。

　どこからか取り出した眼鏡の蔓つるを片手で開き、かける。

「堕鬼種インプは悪だ。信じちゃいけない」

　首だけで振り返る。

　野や狼ろうのように唇くちびるをひきつらせて、その顔は獰どう猛もうに笑う。

　その目め尻じりから、一筋の血が、まるで涙のように流れて落ちた。





　浮遊レグル大陸群・エレを墜おとすために、戦ってきた。これは噓じゃない。この世界には災さい厄やくが必要だと、本気で思っている。そしてもちろん、それが全てでもない。





　妖精たちの明日のために、戦ってきた。これも噓じゃない。彼女たちの戦いが無視され続けることは、絶対に認められない。そして実は、それが全てでもない。





　ぼろぼろと──

　自分自身が、壊れ落ちてゆく。

　わかっていたことだが、〈十七種の獣けもの〉の精神との融ゆう合ごうなどという無む茶ちやは、自殺行こう為いそのものだった。そうでなくとも少なくなっていたフェオドールの残り時間を、全てまとめて溝どぶにぶちまけるようなものだった。





　──黒い霧の塊かたまりのようなものを、自分の内側に感じる。





　こいつが──〈十四番ヴイン目の獣クラ〉と呼ばれる精神がどういう苦しみを抱かかえてきたのか、今ならわかる。こいつは、無力に苦しんできた。居場所を奪われ、信しん頼らいを崩くずされ、無力を突つきつけられ、そういった全てから逃にげ出すこともできずに、ずっと、ずっと。

　そしてモウルネンは、誠実な剣だった。主あるじのその願いを叶かなえ続けた。居場所を取り戻もどすための、同質の祈いのりを持つ者たちと心を通じ合わせるための、今度こそ何も奪われないだけの力を振るうための、働きを続けた。

　誰だれも、悪を為なそうとなんて、していなかった。

　ただ、当たり前の小さな願いを抱いだいただけだった。

「魔ま王おうは、どこにもいないんだ」

　遠い昔、姉やマルゴと話したことを想い出す。魔王とは、全ての悪の原点および焦しよう点てんとして物語に登場する者に与えられる、役割の名前。

　それを打だ倒とうすることは、舞ぶ台たい上の世界から全ての憂うれいや災わざわいを取り除くことに等しい。

　もちろんそれは、作り物のお話の中だけのこと。現実には、本当にただ悪いだけの誰かなんて、なかなかいない。誰かを倒たおせば皆みなが幸せになるなんて都合のいい現実も、ありはしない。

　万物の破は壊かい者たる〈獣〉ですら、その役には余る。そう知ってしまったから。

「おやすみ、ヴィンクラ。お前の役割は、僕が引き継つぐから」

　優しくその心を抱だきしめる。

　孤独な戦いの中で生まれ、不和と不信を憎ぞう悪おすることで在り続けていた精神が、その意味を失ってゆく。融合が進む。性質が溶とけ合う。





　目を開く。

　広がるのは、石造りの街並み、だったもの。

　瓦が礫れきと異形と死体と、こちらに銃じゆう口こうを向ける兵士たち。平和だったコリナディルーチェ市に新たに刻まれた傷きず跡あとの光景。

　こうして〈十四番ヴイン目の獣クラ〉が変質してしまったからだろう、周囲に展開していた異形たちはみな地面に倒れ、見る間に風化し、黒い粉へと崩れてゆく。これまで交戦していた者たち、ノフトとラーントルクと護ご翼よく軍ぐんの兵士たち──応おう援えんが来ていたようだ──が、何が起きたのかとこちらを見ている。遠とお間あいからかすかに、市の住人の視線も感じられる。

　離はなれたところに、カゲラと、あの帝てい国こくの老ろう婆ばの姿も見える。その表情には揃そろって、忌いま々いまし気な納なつ得とくが浮うかんでいる。彼らは、予想できていたのだろうか。フェオドール・ジェスマンの狙ねらいと、そのために選んだ手段。どうやら、少なくとも驚おどろかれないだけの理解はされていたようだけれど。

（ラキシュさん……）

　倒れ伏ふした少女の亡なき骸がらから、視線を切る。駆かけ寄りたいという衝しよう動どうを、奥歯で嚙かみ殺す。脳のう裏りに浮かんだ優しい笑顔を、振り払はらう。

（すみません、少しだけ待っていてください。僕もすぐそっちに行きます）

　謝罪の体てい裁さいで、自分自身に言い聞かせる。

　今の自分には、まだ、やらなければいけないことがあるから。





　──これは全すべて、一いつ匹ぴきの〈獣〉が起こした惨さん劇げきで。

　そしてその〈獣〉は、今は、フェオドールの内にある。

　ただ〈獣〉が引き起こしたというだけの事態であれば、それは天災だ。天災は害だが悪ではない。悪ではないものが打ち倒たおされたところで、それは善でも正義でもない。けれどそれが、誰か一人の悪人の仕し業わざだということになったら……そうできたなら、話は変わる。悪と戦う者は正義となり、悪を討ち果たす者は英えい雄ゆうとなる。

　そこまでのおぜん立てをしてやらないと、正義の英雄というやつは生まれないのだ。





　今さらながら、誰も死なない道があったなら、と思う。

　今さらながら、誰も泣かない方法があったなら、と思う。

　わかっている。そんなものはどこにもないのだ。少なくとも、それを探して見つけるだけの時間を、誰も持ち合わせてはいないのだ。だから誰もが、自分の目の届く範はん囲いのものを欲しがる。手の届く範囲のものを守ろうとする。泣きながら、傷つきながら、それぞれの意地を張って、それぞれに大切なものに寄り添そって、生きていく。

　誰だって、そうしているのだ。

　だから、僕だって、そうするだけだ──





「は──ははははははははは！」

　大声を出すと胸がめちゃくちゃに痛い。出さなくても痛いけれど。

　たぶん骨が折れてるし、折れた骨がどこかの内臓に刺ささっている。

　気を抜ぬくと今にも咳せき込みそうだし血を吐はきそうだし、そこから流れるようにブッ倒れて気を失いそうだ。けれどそれは駄だ目めだ。とても魅み力りよく的だけど、そっちの方向には決して逃げちゃいけない。

　フェオドール・ジェスマンは、小物だ。勇者にも英えい雄ゆうにもなれない小悪党だ。

　そして、小悪党には小悪党なりの舞台と見せ場と、そして意地と矜きよう持じがあるのだ。

「ここまでご苦労だったね、妖よう精せい諸君！　僕に利用されていたとも知らずに！」

　胸を張れ。声を張り上げろ。

　真意は眼鏡の裏に隠かくせ。演技は得意だと自分で言っていただろう。

　幕は上がった。あとは最さい期ごまで、自分の役割を演じ切るだけだ。

「僕は力を得た！　世界を滅ほろぼす〈十七種の獣〉の力を、しかも二種だ！」

　台詞せりふがいちいち説明がかってしまう。事情をよく知らない観客たちにも、ここにいるフェオドールが何者なのかを、理解してもらわないといけないのだから。

「だが、まだ死が足りない！　嘆なげきが足りない！　無知なる者たちよ、思い出せ、そして恐きよう怖ふせよ！　浮遊レグル大陸群・エレは楽園ではない、薄はく氷ひようは、今踏ふみ割られた！　万象の破壊者たる〈獣〉の力を前に、救いの英雄ヒーローなど現れることは──」

「──フェオドールッ!!」

　声が……

　そしてイグナレオの切っ先が、フェオドールの大たい笑しようを、遮さえぎった。

「何なの、これ。……何言ってるの、きみ」

　震ふるえる声。表情が奇き妙みように歪ゆがんでいる。

　笑おうとしていたのだと思う。冗じよう談だんだと信じたかったのだと思う。

「言葉の通りさ、理解が遅おそいね」

　くっくっくと、とびきりの悪い顔で、嘲あざけってやる。

「忘れたのかい？　僕はね、浮遊レグル大陸群・エレの敵対者なんだ。そのために護ご翼よく軍ぐんに所属したし、そのために君たちに近づいたし、そのために護ご翼よく軍ぐんを裏切ったし、そのためにこの街にまで飛んできた──」

「噓！」

「噓なんかじゃない！」

　その叫さけびは、演技の必要もなく、勝手に迸ほとばしり出てきた。

「これは噓じゃない、誰にも否定はさせない！　僕は、僕はずっと──」

　言葉を、止める。激情を、抑おさえる。

「……浮遊レグル大陸群・エレを墜とす。それが僕のもともとの目的だ。噓じゃない。疑うなら、今度パニバルに確かく認にんするといい。彼女には、それを見み抜ぬかれていた」

　とにかく凶きよう悪あくに。そう自分に言い聞かせながら、作りものの笑え顔がおを深くする。

「あと少しで、それに届く。誰も僕を邪じや魔ましないのなら……本当に、そうする」

　大おお仰ぎように、首を振ふる。自分自身の胸むな元もとを、指先で、とんとんと示す。

「それが嫌いやだというなら、浮遊レグル大陸群・エレは守られているんだと……〈獣〉の持ち込む絶望なんかには負けないんだと。僕たちに、見せてくれ」

　かつて。〈月に嘆くシヤン最初の獣トル〉の衝動を抱いたヴィレム・クメシュは、強大な〈獣〉として妖精たちと交戦した。その戦いを通して、不要と断じられかけていた妖精たちの価値を、再び証明した。

　同じことを、もう一度やればいい。フェオドールは、そう言っている。

「なんで」

　ティアットの声が、涙なみだに湿しめる。

「なんできみが、そんなこと、知ってるのよ！」

　その問いには、答えない。フェオドールは両手を広げる。

「問答は終わりだ。そろそろ終わらせようじゃないか、浮遊レグル大陸群・エレの守護者サマ──」





　この子とは、いつも、ぶつかってばかりだと思った。

　言葉だけじゃなく、何度も剣けんをぶつけ合った。

　憎にくいわけじゃないし、分かり合えてないわけでもないし、そこまでして奪うばい取りたい何かを相手が持っているわけでもない。なのに、互たがいの行く道に立ちふさがった。

　いつだって、すぐ傍そばにいて、お互いの目指す未来を見ていた。

　まるで、隣となり合って同じ道を行く、旅人のように。





　蔦つたの操あやつり方は、すぐに把は握あくできた。

　もしかすると、手足を動かすよりも容易だったかもしれない。今や自分の体の一部であるという以上に、その体を操り慣れている者が自分の内に融とけているというのが大きい。

「そういえばさ、ずっと、言いそびれてたけど！」

　問題は、その蔦の速度では、ティアットの動きを捉とらえられないことだ。正面からの打ち合いでは不利とみたか、少女は大きく幻げん翼よくをはためかせ、回かい避ひを主体とした戦法に切り替かえてきた。今のところその判断は正解だったと言える──蔦を使ってのまともな対人戦の経験などフェオドールにはないし、〈獣けもの〉にはどうやら経験を蓄ちく積せきするという概がい念ねん自体がない。

「なに!?」

「君のその羽根、すごく綺き麗れいだよね！」

「──ばかじゃないの!?」

　照れもせずにそう言い返されると、さすがに少し傷つく。まぁ、実際、馬ば鹿かなことを言ったものだと自分でも思いはするけれど。

　でも、しょうがないじゃないか。今を逃のがしたら、きっともう、伝える機会はないんだ。

　持久戦は不利だと判断する。本来であれば、魔力ヴエネノムを熾おこして戦っている側のほうが、体力の消しよう耗もうは激しいはずだ。が、そもそも負担になるほどの魔力ヴエネノムを扱あつかえないティアットにこのルールは当てはまらない。その一方で、無む茶ちや苦く茶ちやな精神融ゆう和わを強行したフェオドール側に残された時間はそう長くない。今はまだ記き憶おくも自我も目的も意志もしっかりしている、しかし一分後、いや十秒後の自分も同様だとは言い切れない。





『三回目の手助けは、もう、いいのか？』

　どこかから、黒瑪瑙ブラツクアゲートの声が聞こえた。

「──ああ。さっきはありがとうな。龍りゆう爛らん劫ごう鼎ていだっけか？」

『礼はいらねぇよ、代だい償しようはもらってる』

「下手な噓うそはやめとけって。僕が壊こわれたのは、ただの、身に余る力を使った反動だ。お前は何も受け取ってない。お前の言い出した三回の回数制限は、出し惜おしみなんかじゃない。それが、お前の力に僕が耐たえられる限界だったというだけだ」

『……だとしても、代価は受け取ってる。話を逸そらすな、俺の力は、使わないのか？』

「ああ──」

　少しだけ考えて、

「──もう、いいよ。僕がこれ以上自じ滅めつしたら、いろいろと意味がなくなる」

『ここまで来たら、結果は似たようなもんだろう』

「同じじゃないさ。まったく、同じなんかじゃない」

　少し、おかしな気分になる。この〈獣〉は、ひとの心に通じているようでいて、意外と根本のところで理解していない。

「巨きよ悪あくってのはな、最期にちゃんと、英雄ヒーローの手で叩たたき潰つぶされないといけないんだ」





　蔦の軌き道どうの隙すき間まを突つき、体ごとぶつけるように、ティアットが突とつ撃げきしてきた。

　悪手だと感じた。フェオドールはその一いち撃げきに対応し、跳はね上げるように蔦を振るう。イグナレオの刃はを下から殴なぐりつけ、ティアットの勢いを削そぐ──

　想像よりも遥はるかに軽い金属音。

「……え？」

　ティアットが手放したイグナレオが、弾はじかれた勢いのまま、くるくると宙を舞まう。

　つい、目で追ってしまう。その隙にティアットは姿勢を低くし、地面に転がっていた別の剣を拾い上げる。セニオリス。選ばれし者にしか扱えない、最強の遺跡兵装ダグウエポン。

「お願い！」

　祈いのるように叫んで、ティアットはさらに強く魔力ヴエネノムを熾した。

　折れよとばかりに、セニオリスの柄つかを握にぎる手に力がこもる。

　ぞわり、とティアットの髪かみが逆立ったように見えた。

　が、何も変わらない。ティアットの力は、それでも、望んでいた高みにまでは届かない。遺跡兵装ダグウエポンセニオリスは。ティアットの手の中のその剣は、沈ちん黙もくしている。

　蔦の一本が、容易たやすくその刃を──ただの金属塊かいでしかない刀身を、受け止める。

「……あ」

　セニオリスを扱えるのはラキシュだけだ。気合いも覚かく悟ごも激情も、奇き蹟せきを起こす役には足りない。その当たり前の事実は、この土ど壇たん場ばでも、覆くつがえってくれたりはしなかった。

　視界の隅すみのほう。ラーントルクが絶望の表情を浮うかべ、重心を落としているのが見えた。手を出すべきか考えあぐねていたところ、ティアットが危機に陥おちいったとみて飛び出そうとしているのだろうか。

（──わかってないなぁ、先せん輩ぱい）

　フェオドールは笑い出したくなる気持ちを必死に堪こらえる。

　ティアットは、クトリ・ノタ・セニオリスに憧あこがれていた。いつか同じような妖精兵になりたいと夢見ていた。そして──その夢が破れた後、自分の歩んできた道の全すべてが無む駄だになったのではと膝ひざを一度折って、そこから立ち上がった。生きることを選んだ。

　自分はセニオリスを扱えない。その事実を、彼女はとうに、受け入れている。

　そのうえで、自分自身の足で立って、歩いている。だから、

「ふんがーっ！」

　跳とんだ。

　蔦と剣の嚙かみ合った一点を支点に、小さな魔力ヴエネノムで増ぞう幅ふくされた脚きやく力りよくで、高く、そしてそれ以上に疾はやく。小こ柄がらな体を蔦の防ぼう御ぎよの隙間にねじ込んで、二人の間の距きよ離りを無に詰つめる。

　起動した遺跡兵装ダグウエポンでなければ〈獣〉を殺せない。しかし〈獣〉に変じたわけではなく、ただその精神こころを容いれただけのフェオドールの体は、そうもいかない。ほとんど密着している状態で、ティアットは拳こぶしを握り、堕鬼種インプの薄うすい胸むな板いたを打ち抜ぬいた。

（ほら、ね）

　その瞬しゆん間かんの自分は、笑っていたと思う。

　少女の拳は小さく鋭するどい。踏ん張りの利きくような足場でも体調でもない。抵てい抗こうらしい抵抗をまるでできないまま、フェオドールは背後へと吹ふき飛ばされた。一いつ瞬しゆんの浮ふ遊ゆう感かんを楽しむ間もなく、背を瓦が礫れきに打ちつけられる。血と空気の塊かたまりが喉のどから絞しぼり出される。

「……かは、……は……」

　全身が痺しびれている。瓦礫に背もたれたまま動けない。

　ぐらつく視界が落ち着くまで、数秒を待つ。

　まずはっきり見えるようになったのは、目前に突きつけられたまま微び動どうだにしない、セニオリスの切っ先。そこから手元へと視線を辿たどらせてゆけば、言わずもがな、ティアットの凛りんとした立ち姿。

　ああ……かっこいいな、君は。

「とどめ、刺ささないの？」

　ティアットは答えない。

　目前のセニオリスが、かすかに揺ゆれ始める。疲ひ労ろうのせいではないだろうと思う。

「──仕方ないな」

　少し考えて、妥だ協きようを受け入れる。重要なのは、黄金妖精レプラカーンの──ティアットの手によって危険な巨悪が打ち倒たおされることと、それを大陸群の重要人物たちが目にすることだ。先ほどまでの打ち合いで、その目的は果たせた。ここにティアットがいなかったらどういうことになっていたか、誰だれもが容易に想像できただろうほどには。

　だから、これでいいことにする。

　世界中の人にとって不都合なものを背せ負おって、ひとつの悪が滅ほろびる。そうすれば、世界中の人が、……今よりほんの少しだけ幸せになれる。

　手が、何かに触ふれた。

「……あれ？」

　首を曲げて、そちらを向く。橙だいだい色いろの髪の少女が、血まみれになって、倒れている。フェオドールの指は、遠く投げ出されるように伸のびていたその少女の手に触れていた。

「ああ──」

　目の前が、改めてまた、暗くなってきた。

　この肉体に残されていた生存時間が、尽つきようとしている。

　ラキシュの手を、握った。

　生命を感じない、冷たい指。なのに、何よりも温かく感じられる。

　そのぬくもりに意識の全てを委ゆだねて、静かに目を閉じる──





「フェオドー……ル……？」





　ふと。その声に、気付いた。

　まぶたを押し上げる。震ふるえる眼球を、苦労して少しだけ動かす。

　かすれた視界の片かた隅すみに、その姿を認める。

「……あ……」

　あちこちに猫ねこのような徴しるしを持った、小さな女の子。

　年はおそらく十代の前半、黒くろ髪かみに琥こ珀はくの瞳ひとみ。

　体は少しだけ大きくなったし、知らない表情を浮かべるようにもなったみたいではあったけれど、知っている顔だった。

　五年前に別れ、永遠に会えるはずのなかった誰かの、顔だった──

　──マル、ゴ？

　フェオドールだったものは、その女の子を見た。

　その女の子もまた、ぼんやりとした目で、フェオドールだったものを見ていた。

　視線が、絡からみ合った。

　これは夢かなと思った。それも、ずいぶんと自分に都合のいい妄もう想そうだ。

　それならそれでもいい。夢も現実も、今の自分には同じこと。どうせ見分けはつけられないし、つけることに意味もない。

　唇くちびるが、勝手に震えた。

　震えて、音のようなものを、紡つむいだ。

　──ごめんよ。

　──あのとき……やくそく、まもれなくてさ。

　誰にも届かず、誰にも聞こえないその囁ささやきが、最さい期ごの言葉となった。

　指先から。瞳から。全ての力が抜ける。

　そうして、今度こそ。

　フェオドール・ジェスマンだったものの肉体は、死を迎むかえ入れた。





４．そして





　風が、吹いている。

　瓦礫の上に、赤せき灰かい色の大たい剣けんが、無造作に転がっている。

　それは、今こうしてあらためて見るならば、ただの金属の塊だ。禍まが々まがしい霧きりがまとわりついていることもなく、得体の知れない威い圧あつ感かんを漂ただよわせているでもなく、妙みような金属音をまき散らしているということもない。

　それは、数多くの騒そう動どうを引き起こした魔まの剣であったはずだ。数多くの命を奪うばってもきた、災害であったはずだ。しかしいま、遺跡兵装ダグウエポンモウルネンは、主あるじを持たないただの一ひと振ふりの剣となり果てて、そこにある。





「ふぇお……ど……る……？」

　マルグリット・メディシスが、瓦礫のひとつに背を預けながら──べったりとした血でその瓦礫を汚よごしながら、よろけるように立ち上がる。

「なん……どうし、て……」

　死者を自じ称しようし、死んだはずの許嫁いいなずけの思い出に背を向けていた少女が。

　自身もまた深く傷ついた身でありながら、いまただ呆ぼう然ぜんと、目前の光景を眺ながめている。





　ティアット・シバ・イグナレオが、泣いている。

「うそつき！　うそつき、うそつき、うそつきいいい！」

　白い髪の少年と、橙色の髪の少女が、指先を触れ合わせる距離で倒れている。

　倒れたまま、微動だにしない。

　声をかけても、返事はない。強く揺さぶっても、答えない、頰ほおをつねろうが、はたこうが、何をしようが、もう、目を覚まさない。

　その二人の体にすがりついて、ティアットは、涙なみだだか鼻水だかわからないものでぐしゃぐしゃになった顔で、泣き続けている。





　ビルルバルンホムロン家の別べつ荘そうだった瓦礫が、下から崩くずれる。

　山のように積み上げられた壁かべ材ざいを押し上げて、喰人鬼トロールが姿を現す。

「どう……なったの？」

　左の腕うでで瓦礫を持ち上げ、右の腕ではぐったりとした単眼鬼キクロペを引っ張り上げている。さすがにここまでの重量を支えるのは辛つらいらしく、喰人鬼トロール……ナイグラートの表情は歪ゆがみ、額には汗あせが浮かんでいる。

「……あっ」

　右手のものをぽいと投げ捨て、左手の支えをあっさりと放ほう棄きし、ナイグラートは駆かけだす。「だあああ！」と悲鳴をあげながら緑鬼族ボーグルが地下から飛び出す。一瞬だけ遅おくれて、彼らが一瞬前までいた場所に瓦礫が降り注いだ。

「危ねーだろが……よ、……っとぉ……」

　苦情を叫さけぼうとした口を、グリックは気まずそうにつぐむ。

　改めて血の塊を吐はき出したマゴメダリの首筋に指を当て、命に別状がなさそうなことを確かく認にんしてから、やれやれと首を振ふる。単眼鬼キクロペの生命力は非常に強く、たとえ心臓を貫つらぬかれたとしても、そこから容易に回復してのける。彼らの命を奪いたければ、心臓を完全に破は壊かいするなり、抉えぐり出すなりしなければ話にならない。

　それほどに死ににくい命がある一方で、あっさりと失われる命もある。浮遊レグル大陸群・エレは……いや、世界というものはそもそも、どこまでも理り不ふ尽じんで不公平だ。

「……だからって、若わけぇのから消えてくこともねーだろうが。なあ？」

　誰にともなく、ぼやく。





　ティアットが泣いている。

　抱だき合って眠ねむる──としか見えない──少年と少女のすぐ傍かたわらで、わんわんと小さな子供のように泣き続けている。

　ノフト・カロ・オラシオンは、そのティアットのすぐ後ろに立ち、何も言えずにいた。言葉をかけてやりたいとは思ったけれど、肝かん心じんのその言葉が思い浮うかばなかった。

　自分の時は、どうだっただろうと思う。

　今のティアットと同じ年の時に、友人たちと、その友人の一人の想おもい人であるという馬の骨が、共に失われた。当人たちはどうやら納なつ得とくずくで終わっていったようだとはわかっていたが、納得はできなかった。納得ができないから、暴れていた。

　結局はそういうことなのだ──誰もが、自分の心のことしか考えられない。

　自分の心が納得できるかどうかでしか、物事を受け入れられない。

　他人の心は他人の心。幸福を測ることは、本人以外の誰にもできないし、許されない。そんな理り屈くつを──ティアットも、受け入れられない。あの時のノフトと同様に、違ちがう結末を押し付けたかったという後こう悔かいを拭ぬぐいされない。それが愚おろかな我が儘ままに過ぎないと、頭では理解していても。感情が、納得してくれない。

「…………」

　そのティアットの背に向かい、手を伸ばした。かける言葉はまだ見つからなかったけれど、とにかく泣き止やませてやりたい。そう思った。

　その手を、横から制された。

　なぜかナイグラートが──ぼろぼろに汚れた衣服をまとって──そこにいる。

「今は、泣かせておいてあげましょう」

「……そだ、な」

　ノフトは小さく首を振って……手を、引っこめた。





　ゆっくりと──雨が、降り始めた。

　朱しゆ色いろの世界に、冷たい水の雫しずくが降り注ぐ。

　背の翼つばさが重みを増してゆくのを感じながら、ナックス・セルゼルは──元護ご翼よく軍ぐん所属上等兵であった鷹翼種フオーコンの情報屋は、昔のことを思い返している。

　ナックスの生まれは９番浮遊島、貴き翼よく帝てい国こくの外れのほうだ。翼の色で貴き賤せんの決められるあの国では、鷹翼種フオーコンというものはあまり良い扱あつかいを受ける種ではなかった。物心ついたころには貧ひん民みん窟くつの犯罪組織の下っ端ぱをやっていた。多少頭の回転が速かったから、裏うら帳ちよう簿ぼだのなんだのを任されるようになった。幹部に気に入られて教育を受けてこいと言われ、８番島の大学へ通うことになり、そこでオデット・グンダカールと遭そう遇ぐうした。なんだかんだで組織が壊かい滅めつした後にはフリーの情報屋を開設。それと……

「なぁ」

　その情報屋稼か業ぎようとは別に、もうひとつの長期の仕事を、オデットから請うけていた。

「例の仕事は、もう終わりってことでいいのか？」

　投げかけた問いに、返事はない。

「護ご翼よく軍ぐんに入り、フェオドールに近づき、友人としてその動きを監かん視しする……言われてたことは問題なくこなしたはずだぜ。薄うす々うす勘かんづかれちゃいたみてぇだが、そもそもバレるなとも言われてねぇしな」

　淡たん々たんと。

「ひでぇ奴やつだったよ、お前の弟は。行ぎよう儀ぎがいいのは外そと面づらだけで、一皮剝むいたら最悪の悪戯いたずら坊ぼう主ず。あんたに頼たのまれてたこともあるし、何度か危ない橋を付き合わされたがよ。毎回毎回、今度こそ本気で死ぬかと思ったもんだ。社会的な意味でも物理的な意味でも」

　返事はない。胸の奥から、苛いら立だちのようなものが込み上げてくる。

　ナックスは続ける。

「あいつぁ、一いつ生しよう懸けん命めいだった。そりゃもともと器用なほうではあっただろうがよ。それだけじゃ説明がつかないレベルで、表でも裏でも走り回ってた。四位武官にまで出世したってのはな、本来、悪わる巧だくみの片手間でできるようなこっちゃないんだぜ──」

　ふと。

　オデットの背中が、かすかに震ふるえているような気がした。

「──なぁ」

　尋たずねることを、一いつ瞬しゆんだけ躊ちゆう躇ちよする。

「もしかして、あんた、泣いてんのか」

「泣いてないわ」

　オデットは、そうとだけ答えた。

　その声も、注意しなければそれと気づかないレベルではあったが、確かに震えていた。

「……そうかよ」

　回り込めば、表情を覗のぞき込むこともできただろう。が、やめておくこととする。

　雨あま粒つぶがひとつ、女の眦まなじりから白い頰を伝い流れ、首筋へと落ちる。





　──堕鬼種インプの優やさしさが、本物なはずがないじゃない。





　それは、オデットの口くち癖ぐせだ。

　誰だれかに対して甘い顔をするたびに、そのことを指し摘てきしたナックスに対して……あるいは自分自身に対して、オデットはそう繰くり返すように言っていた。

　それはおそらく事実なのだろう。噓うそに塗まみれ、噓を繰り返すうちに、そもそも本物を見失ってしまうというのは、いかにもよくある話だ。彼らの一族に、真実は似合わない。

　だから。ナックスは、今さらではあるが、こうも思う。

　堕鬼種インプの冷れい酷こくさもまた。本物であるとは限らないのかもしれない──と。





５．風の止やんだ後





　一連の事件の後始末は、これ以上ないというほど難航した。

　なにせ、起きた事の全ぜん貌ぼうを把は握あくし説明できる者がいないのだ。誰もが断だん片ぺん的にのみ状じよう況きようを把握し、関かかわり、傷つき、そして結末だけを揃そろって見届けた。

　護ご翼よく軍ぐんは、まず、手近にいた関係者一通りを拘こう束そくした。うち、治ち療りようの必要な者をまとめて施せ療りよう院に放ほうり込み、そうでない者たちから順番に事の次し第だいを聞き出していった。





　拘束といっても、待たい遇ぐうは決して悪いものではなかった。それなりにきちんとした、逗とう留りゆう用の施し設せつを用意してもらえた。逃とう亡ぼうの意志はないとわかってもらえたか。それとも、逃亡する気にさせたら最後、どんな牢ろう獄ごくに繫つなぎとめても意味がないと思われたか。

　あれからの三十時間強のほとんどを、ティアットは、ホテルの窓の外をぼんやりと眺ながめて過ごしていた。





　護ご翼よく軍ぐん司令本部、臨時の医い療りよう室。

「やぁ」

「お久しぶりです、先生」

　ティアットもこの五年の間に、それなりに身長を伸のばしたはずだった。しかしそれでも、五年ぶりに見上げるマゴメダリ・ブロントンは、やはり大きかった。

「ティアット君も、マルゴ君の知り合いだったね。彼女は峠とうげを越こえたよ、体力が回復するのを待ってから事情を聞くらしい」

「そ、ですか」

　そうか。あの子は無事だったのか。そのことをティアットは喜ばしく思った。マルグリット・メディシス。彼女自身は気づいていないだろうが、ティアットが個人的に非常に複雑な感情を抱いだく相手ではある──そしてその上で、ちゃんと生き延びてくれたならそれが一番よかったのだと、これはひねくれた意味ではなく素す直なおにそう思う。

「もっとも、だいぶ落ち込んでいたから、話せるようになるまでかかるだろうけど」

　だろうな、と思う。

　フェオドールと彼女の間の関係を、ティアットは詳くわしく知らない。けれど、かつて二人が互たがいを想い合っていたことと……その想いが今も薄うすれていなかったのだろうということは、よく知っている。

「ラキシュ、と、……フェオドールは」

「ああ……」

　マゴメダリは言いにくそうに押し黙だまる。が、今は沈ちん黙もくに逃にげるべき時ではないと判断したのか、重そうに言葉を続ける。

「二人とも、間違いなく死んでいたよ。本来なら黄金妖精レプラカーンは死体を残さないものだけど、どうやらラキシュ君は、とっくに別存在への変異を終えていたらしい」

　そこで、顔を伏ふせて「クトリ君のように」と小声でつぶやく。

「変異って、どういうことです？」

「ああ。よく言うだろう、子供の未来には無限の可能性がある、望めば何にでもなれる。できないのは、いつまでも子供でいることだけだって。子供を模も倣ほうすることで存在する黄金妖精レプラカーンはこれらの言葉を文字通りの形で体現する──」

　ここまで語ってから、マゴメダリは口を閉ざした。数秒の沈黙を経てから、「話を戻もどそう」とあからさまに話題を逸そらす。

「フェオドール君のほうもね。肉体それ自体は、あちこちぼろぼろではあったけれど、まだ完全に壊こわれ切ってはいなかった。なのに、中身が完全にからっぽになっていた」

　中身。

「おそらく〈獣〉と同調したせいだろうね、彼の中から、いわゆる精神の活動が完全に消えてしまっている。不測の事態に備え、遺体は厳重に封印を施ほどこされたうえで、護ご翼よく軍ぐんが保管することになった」

　封印のうえ護翼軍が保管。つまり、墓に入ったり喰人鬼トロールに食べられたりすることなく、棺ひつぎごと機密専用倉庫に収められるということだろうか。

（……ふん）

　先日まで軍の機密を嗅かぎまわっていたという彼が、今や自身が機密そのものになってしまった。皮肉というか何というか。笑ってやりたいけど笑えない。代わりに涙なみだが出てきそうになる。複雑というか、ぐちゃぐちゃな気分。全部あいつのせいだ。

「先生自身はどうなんですか。心臓、大穴が開いたって聞きましたけど」

「ああ、うん。あのくらいなら問題ない、今朝には完治していたよ」

「……あのくらい、ですか」

「僕らの種族は頑がん丈じようさが取とり柄えだからね。もっとも、二度とはごめんだけど」

　頑丈。そうか、そんなひとことで片付けてしまうのか、その異常な生命力を。

「罪深い者ほど、簡単には死ねないものさ。裁いてほしいとずっと願っていたし、今でもまだその気持ちは強い……けど、どうやら僕にもまだ、やるべきことがあるらしい」

　先に逝いった仲間たちには、もう少しだけ待ってもらうよ、と言ってむふむふ笑う。

「それで、君自身は、どうなんだい？」

「え……わたし？　ですか？　別に怪け我がしてませんけど」

「そうじゃなくて」

　重々しく、実際に重たいであろう首が横に振られる。

「大事な友人たちを失ったんだ、気持ちのほうは、大だい丈じよう夫ぶなのかい？」

「あ……あーっと」

　ティアットは頰ほおを搔かく。

「なに言ってるんですかー先生。わたしたち妖よう精せいですよ？　死ぬのが嫌いやとか死に別れるのが辛つらいとか、そういう感情を持ってないってのが取り柄なんですよ？」

「その話自体についても僕は懐かい疑ぎ的だけど、それ以前の問題でもあるよ。君たちの種族は、ちゃんと愛を知っているじゃないか」

　……………………あい？

　いきなり何を言い出すのだろうか、このポエム先生は。

「異性間の恋れん愛あいに限った話ではなくてね。何かに好意をもったり、執しゆう着ちやくしたりする心の動きがある。ならば、死別それ自体には何も思わなかったとしても、『二度と会えない』ということを悲しんだっておかしくない」

「それは……まぁ、そうかもですけど、ね」

　ぼんやりと答えて、目を逸そらす。あまり付き合いたい話でもない。

「それより、そうだ。そろそろわたし、38番浮ふ遊ゆう島に帰りたいんですけど許可とか下りませんか。コロンもパニバルも心配だし、ラキシュ……といちおうフェオドールも、がいなくなったぶん、がんばらないといけなくなったし」

「ああ、それについては」

　背後。扉とびらが開く。

「邪じや魔まスルゾ」

　少々聞き取りにくい大陸群公用語とともに、単眼鬼キクロペに負けず大おお柄がらな爬虫種レプトレイスが一人、身を屈かがめて扉をくぐった。

「────〝石灰岩ライムノ肌スキン〟さん!?」

　完全に不意打ちとなる顔を見て、ティアットは目を丸くする。

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟一位機き甲こう武官。かつて黄金妖精レプラカーンたちの戦いの相手が〈深くテ潜むイ六番目メの獣レ〉だけであったころ、その指揮をとっていた人物。ティアット自身は彼と共に戦った経験はないが、そのあとの五年の間に、多少の交流はある……というか、色々と（おもに政治的な）お世話になっている。

「フム、泥でい岩がんヲ湿しめラス西風ニ感謝ヲ。久シイナ、若草ノ戦士ヨ。ソシテ」

　ティアットに小さく頷うなずいて見せてから、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の目はマゴメダリへと向く。

「例ノ話ハ、既すでニ伝エタカ」

「まだですよ、というか、ちょうど今そのことについて説得しなければならないと思っていたところです」

　困ったような顔。

「説得。……これから何か説得されるんですか、わたし」

「うん、まぁ。なんとか飲み込んでほしい話がひとつあってね」

　なにそれ。気になるんですけど。

「ああ、でもその話の前に。急ぎ、一位武官に渡さないといけないものがありまして」

　マゴメダリは立ち上がり、医療室の奥、何やら雑多な機材が積み上げられているほうへと向かう。なんだろう、とティアットは首をかしげる。

「──アア」爬虫種レプトレイスが頷く「もうるねんカ」

　椅い子すから転げ落ちそうになった。

「モ、モウルネンって、あれですよね!?　今回の一連のあれやこれやの元げん凶きようの!?　なんでこんなとこ、っていうか医療室に置いてるんですか!?」

「それはそうだよ。なにせ、遺跡兵装ダグウエポンは秘密兵器だ」

　白い麻あさ布ぬのを巻きつけられた、棒というか板というかの形状をした何か。つまるところ話題の遺跡兵装ダグウエポンモウルネンを、マゴメダリは持ってくる。

「カゲラ一位武官個人はともかく、いまここにいる護ご翼よく軍ぐん兵士のほとんどはその正体も扱あつかい方も知らないんだ。専門の施設もない。だったら、遺跡兵装ダグウエポンの価値がわかる武官に渡せる時まで、少しでも事情を深く知っている者が預かっているべきだという話だ」

　うわぁ、と言いたくなった。

　確かに理り屈くつではあるかもしれないけれど、納なつ得とくしかねるタイプの理屈だ。

「もちろん、何かあったら今度こそ破は壊かいするつもりでいたんだけどね。どうやらこの剣けんの中にはもう何もいない。どこからどう見ても、普ふ通つうの遺跡兵装ダグウエポンだ。すぐに実戦にというのは難しいかもしれないけれど、適合できる妖精が見つかり次第、色々と──」

　マゴメダリが、その麻布の包みを、〝石灰岩ライムノ肌スキン〟に手て渡わたそうとした。

　その瞬しゆん間かん、麻布が、解ほどけた。

　中身──遺跡兵装ダグウエポンモウルネン──が、滑すべり落ちそうになった。

　とっさに、ティアットは動いた。わずかな魔力ヴエネノムを熾おこし、手を伸ばして、空中にあったモウルネンの柄つかを握にぎる。それが何を意味するのかなどを考える暇ひまもなく。

「──っと、ごめん！　ありがとう！」

　単眼鬼キクロペはその異様なまでの頑丈さのせいで、刃は物ものの扱いが雑だという話を聞いたことがある。なるほど、あれは真実だったのか。

「もう。気をつけてくださいよ」

　改めて麻布を拾い、剣を包んで〝石灰岩ライムノ肌スキン〟に手渡そうとしたところで……その爬虫種レプトレイスの険しい視線に、気付いた。

「……どうかしました？」

〝石灰岩ライムノ肌スキン〟の視線を、そのまま自分も追ってみる。

　モウルネンの、刀身。

　もちろん、抜ぬき身をそのまま麻布で包んでいたわけではない。刃やいばの部分は二枚の薄うすい木の板で挟はさまれ、その板も頑丈な縄なわで固く固定されている。だから、その刀身の今の姿を、直接目で見ることはできないのだが。

　淡あわい、赤せき灰かい色の光が。

　板と縄の隙すき間まから、あふれている。

「……あれ？」

　この現象が何を意味するのかを、ティアットは……ティアット・シバ・イグナレオは、よく知っている。よく知ってはいるが、それでも、いま自分が何を見ているのかが、わからなくなった。

　これは、ありえないことだ。ありえてはならないことだ。





　──遺跡兵装ダグウエポンモウルネン。危険な剣だ。

　──うまく扱うことができれば、君たち妖精を守る、最高の兵装にもなるはずなんだ。





　先日に聞いた、フェオドールの言葉を、ぼんやりと思い返しながら。

　光を放つ……自分の魔力ヴエネノムに反応し起動状態となっているモウルネンを、何も考えられない状態のまま、ティアットは見つめていた。





　──ところで、ここに小さな物語がある。

　後のコリナディルーチェで繰くり広げられる戦いと直接は関係ない。今となっては思い出す者もいなくなった、本当に小さくささやかな御伽噺フエアリーテール。

　今から十四年前。

　それは33番浮ふ遊ゆう島の片かた隅すみで始まり、そして終わった。





　霧きりのような雨の降る夜。少女が一人、森に入ってゆく。

　幼い、そしてあまり見目の良くない猫徴種アイラントロポスだった。ブチ模様の毛皮は毛の長さが不ふ揃ぞろいで、色いろ艶つやもあまりよくない。手足は土や煤すすに汚よごれ、目にはまるで生気がない。

　その少女は幽ゆう鬼きのような足取りで、森の奥のほうへと分け入ってゆく。

　自分は消えてなくなってしまうべきなのだと、その時の少女は考えていた。そうすれば全すべてがうまくいくのだと、残された者たちは元気よく幸せにやっていけるのだと。

　夜の森に入ってはいけないと、教えられていた。

　夜になると、森の奥には、恐おそろしい暗黒の国への道が開いてしまうのだ。そこを通って出てくるおばけは猫ねこの子が大好物で、見つけると頭からばりばりと食べてしまうのだと。

　もちろんそれは大人の作り話にすぎないわけだが、聞かされた子供たちにとっては紛まぎれのない真実そのものだ。そして今この場にいるその子にとっては、救いですらあった。

　夜の森へと入っていけば、恐ろしい暗黒のおばけに食べられてしまう。

　食べられてしまえば、このどうしようもなくて何の役にも立たない自分を、この世からきれいに消し去れるのだと。

　そう強く信じて、醜みにくい猫の子は闇やみの中へと歩を進める。

　猫徴種アイラントロポスの多くは、夜目が利きく。

　雲の切れ間にのぞく、大きく膨ふくらんだ白い月。まばらに輝かがやく星々。歩みを進めるのに足るだけの光は得られている。そして、歩みを進めるのに足るだけの光しか得られていない。すぐに道を見失った。自分がどこへ向かっているのかが分からなくなった。自分がどこを歩いているのかも定さだかではなくなった。軽装の手足を、黒々とした茂しげみが容よう赦しやなく切りつける。痛みと痒かゆみの入り混じった不快感が、毛皮の下へと忍しのび入ってくる。

　それでも少女は、進み続けた。

　夜の森を歩き続けていれば、必ず、暗黒の国のおばけに会えるはずだと。そのおばけなら、こんな自分のことでも美味おいしく食べてくれるはずだと。そう信じて歩み続けた。





　森の奥の、小さな白い花畑。

　おばけは、確かにそこにいた。





　そのおばけは、つるんとした肌はだの、幼い子供のような姿をしていた。

　そのおばけの周りを、ぼんやりとした薄うす緑みどり色の燐りん光こうが、いくつも漂ただよっていた。

　そしてそのおばけは、その小さな体からは想像もできないほどの声を張り上げて、泣いていた。どういう感情を込めたものなのかまでは、その叫さけびからはうかがい知れない。ただその激しさだけは、まっすぐに伝わってきた。

（……この子……）

　もちろん、これはおばけ、すなわち常識の通用しない存在だ。小さく無力に見えているのは、擬ぎ態たいのようなものかもしれない。油断して近づいてきた猫の子を、がぶりとやるための爪つめと牙きばを隠かくしているのかもしれない。

　だから、少女の心は、まずは恐きよう怖ふで満たされた。

　そしてすぐに、それは当とう惑わくにとって代わられた。

　そこにいるのは、幼子だったのだ。見るからに異種族の、しかも徴無しシルシナシの姿ではあるけれど、生まれてさほど間のない無力な存在──少なくともそう見えるものだったのだ。

「…………」

　少女がぼんやりと見ている間にも、その子供は、泣きわめき続けた。

　どこにこれだけのエネルギーが隠されていたのだろうと不思議になるほどに、力強く激情をまき散らし続けた。

　いま目の前でまき散らされているものは、怒いかりだと思った。何に対するものなのかも、その理由もわからなかったけれど、とにかく行き場のない憤ふん怒ぬがあふれ出しているのだと感じた。

　そして同時に、けれどその奥に、何か違ちがうものがあるような気がした。

　ぼんやりとその姿を見ているうちに、少女の心の中の当惑は、また別の何かへとその姿を変えていた。

「──ねえ」

　少女は、花畑の中へと、足を踏ふみ出した。

「どうしたの。何が、そんなに嫌いやだったの？」

　近づいて、手を伸のばした。

　嚙かみつかれた。

　毛皮が破れ、血がにじんだ。痛い。けれど、娘むすめは笑った。

「大だい丈じよう夫ぶ。ここにいるよ」

　声をかけた。どうしてそういう言葉が出てきたのか、娘自身にもわからないまま。





　少女は、弟のことを、思い出していた。

　生まれてからひと月も生きられなかった、何も知らない赤ん坊ぼうのままこの世界を去らなければならなかった、弟。

　姉として、してやりたいことが、たくさんあった。絵本を読み聞かせてあげたかったから、文字を覚えた。子こ守もり歌うたを聞かせてあげたかったから、歌を練習した。おやつを分けてあげられるようになりたいから、甘いものをがまんする訓練もした。なのに少女が何をしてやることもできないうちに、弟は野犬に襲おそわれ、死んでしまった。

　自分のせいだと、少女は思い込んでいた。事件が起きたときに自宅にいなかっただとか、そもそも少女がその場に居合わせていたところで犠ぎ牲せい者しやが増えていただけだとか、そんな理り屈くつには至らなかった。守りたかった相手を守れなかったという事実だけが、重く少女の心にのしかかっていた。そして──おそらくはその余よ裕ゆうがなくて──周囲の大人たちの誰だれもが、追いつめられていくこの少女に、「お前のせいじゃない」のひとことをかけてやることがなかった。

　少女は、立派な姉になるはずだった。そのつもりだった。けれど、なれなかった。だから、自分はもう消えてしまうべきだと思ってしまったのだ。

　そう思い詰つめて、この森の奥まで入り込んでいた──はずだったのだ。





　厳しく、激しく、長い戦いとなった。

　抱だきしめても、あやしても、子守歌を歌っても、ヘンな顔をしてみせても、その子供は絶ぜつ叫きようを止やめようとしなかった。嚙みつかれた。ひっかかれた。獣じゆう人じんは他種族に比べて痛みに強いとされているし、そもそも毛皮があるぶん肌も強いのだが、なにせ赤子の全力には容赦というものがない。ひっぱたいて投げ捨てたくなるほど痛かったのを、目め尻じりに涙なみだを浮うかべながら堪こらえきった。

　そして最終的に、少女はその戦いに勝利した。

　疲つかれ果てたその子供が口を閉とざす。夜の森が、もとの静けさを取り戻もどす。

「こんばんは」

　顔を覗のぞき込んで、にっこりと、笑いかけた。子供は、まるでその時になってようやく少女の存在に気づいたかのように、きょとんとした顔をしてみせた。

　ここがチャンスだと、少女は思った。今こそ切り札を使って、この子の警けい戒かいを解くべき時だと感じた。

　足元の花を一輪摘つみ、その茎くきでちょいちょいと草笛をこしらえる。口元にあてて、息を吹ふき込んで、

　ぷう。ぴぃ、ぷぅあ。

　間の抜ぬけた音。

　失敗したかなと思ったのも束つかの間。子供の目に、まるで獲え物ものを狙ねらう猛もう禽きんのような、好こう奇き心しんの強い光が宿ったのを見る。





　妖よう精せいを見つけることができるのは、心の綺き麗れいな子供だけというのが通説だ。しかし、近年の死霊術ネクロマンシーの理論によれば、これは正確な分ぶん析せきではないらしい。

　いわく、そもそも妖精とは「実在しない」ものだ。実在しないものを見るというのは、つまり錯さつ覚かくだ。そして錯覚とは、自らの心の内側にしかないはずのものを、まるで外の世界にあるかのように捉とらえてしまうことだ。

　一種の投とう影えい現象。深い霧に映し出された、自分自身の影かげ。

　そして、独立したものとしての妖精の存在を始めさせるのは、誰かのその錯覚だ。

　つまり。妖精を見ることができるのは、妖精たちの最初の姿を、自分自身の心の中から与あたえることができる者に他ほかならない。心の綺麗な子供にしか見つけられないという通説も、そういう子供たちの中に先の条件を満たす者が多いというだけの話だ──などと、死霊術ネクロマンシーの理屈は語っている。

　学問というものの常として、正確な表現を期そうとするあまり、わかりにくい物言いになっている。これを、わかりやすく嚙み砕くだいて言うと、こんな感じになる。

　妖精は、自分によく似た者にのみ、見つけられてくれるのだ。

　あるいは、こういう風に言い換かえることもできるかもしれない。

　妖精は、自分もこんな風になりたいと思える相手の前にのみ、姿を現すのだ、と。





　一度少女に興味を抱いだいて以降、その子供の態度は完全に豹ひよう変へんした。

　子守歌を歌ってやると興味深そうに聞き入り、自分でも真似まねをして歌い始めた。草笛を作り直して与えると、全力の息を吹き入れて、ぶびぃという音とともに破は裂れつさせた。花はな冠かんむりを作ってあげた時だけは不評で、うっとうしそうに払はらいのけられてしまった。

　改めて見て──普ふ通つうの、徴無しシルシナシの種族の、赤ん坊のようだった。しかし、毛皮に守られていない徴無しシルシナシの種族には、ひ弱なものが多いと聞く。なのに裸はだかのままこんな森の中に一人きりでいるという時点で、やはりふつうの生き物ではないのだろうなと思えた。

　だからこの子は、やっぱりおばけなのだ。

　猫ねこの子を頭からがっつり食べてしまう系のナニカなのだ。

　もしかしたら、徴無しシルシナシの中でも例外的にタフだという喰人鬼トロールあたりなのかもしれないけれど……まあ、それはそれで、おばけ的なアレ、頭からがっつり食べてしまう系のアレであることに違いはないだろう。うん。

　──ブライトンの市場は、北の果て。白い岩壁を乗り越こえた、その向こう──

　弟のために練習した子守歌を、聞かせてやる。

　だあだあだあ、と子守歌の真似をがんばるその子の姿を見ているうちに、そのあたりの疑問はどうでもいいことのように思えてきた。





　時間が流れた。

　朝が近づくたび、少女は村に戻った。そして夜になると、また森の中へ入り、おばけの待つ花畑へと赴おもむいた。最初の夜の苦労が噓うそだったかのように、往復は簡単だった。花畑ではあの子供がすやすやと眠ねむっていて、少女が近づくとすぐに目を覚ます。そしてまた、新しい遊びを教えろとせがむのだ。





　転機は、数日の後に訪おとずれた。

　少女の態度の変化を訝いぶかしんだ父親が、森に入る娘の後をつけ、花畑を見つけた。そして、そこにいる存在がいわゆる妖精フエアリーであると察してしまった。

　妖精フエアリーは、一いつ般ぱん的に、危険な存在だとされる。揺ゆれる光として子供を惑まどわし危険な場所に誘いざなったり、気に入った赤ん坊に病を運んできたり、壺つぼの中の蜂はち蜜みつを盗ぬすみ出したり、牛の乳の出を悪くしたりするものだとされている。そして実際のところ、それらのほとんどは迷めい信しんでもなんでもなく、実際に起こりうることだったりもする──本来妖精に善悪の区別などなく、その行動は好奇心と気まぐれに支配されているのだから。

　だから村の大人たちは、松明たいまつを振ふりかざし、花畑へと詰め寄った。村に幾いくつもの不幸をもたらし、今まさに少女を惑わし取り殺そうとしている──少なくとも大人たちにはそう見えていた──バケモノとして、敵意も露あらわに幼い妖精の子を取り囲んだ。

　大人の一人に、妖精フエアリーは死霊であるという知識があった。準備なく死霊に触ふれるのは危険かもしれないという誤解もあった。だから、妖よう精せい祓ばらいのために、村長の家に飾かざられていた銀のナイフが引っ張り出され、それっぽく清水で清められ、少女の父親の手に託たくされた。

「だめ──！」

　あわやというところで、少女が飛び込んできた。両りよう腕うでを広げて、立ちはだかった。

　大人たちは驚おどろかなかった。この子は既すでに惑わされているのだ、おかしな妖よう術じゆつにかけられてものの道理がわからなくなっているのだと、冷静に考えた。そして諭さとした。お前は、死んだ弟の姿をこのバケモノに重ねているだけだと。目を覚ませ、死んだ者はもうどこにもいないのだと。

　少女は口ごもった。大人たちの言葉は、少なくとも、完全な見けん当とう違ちがいというわけではなかった。弟に与えたかったものを、代わりにこの妖精に与えていた。弟に教えられなかったものを、代わりにこの妖精に教えていた。そうすることで、喪そう失しつの痛みをごまかしていた。少女にとって、それは否定しようもない事実だった。

　けれど、それが事実の全すべてだというわけでもない。

「わかってます。この子は、わたしの弟じゃない。代わりにもならない」

　その返事を聞いて、大人たちは安あん堵どした。この少女は、現実を理解している。ならば当然、素す直なおに自分たちの言うことを聞いてくれるだろうと考えた。

　そして、すぐに妖精から離はなれるように少女に促うながした。だが、

「けど、笑ってくれたんです！　一いつ緒しよに遊んでくれたんです！　その、妖精、っていうものなのかもしれないけど、だとしても悪い妖精なんかじゃない！」

　少女は毅き然ぜんと顔を上げ、涙でぐしゃぐしゃになった顔で、はっきりと言い放った。

「わたしの、大事な友達なんです！」

　騒そう動どうの中心である妖精の子は、果たしてどれだけ状じよう況きようを理解していたのやら。ぽかんとした顔で、少女のその背中を眺ながめていた。





　結局、少女と妖精は、その後すぐに引き離されることとなった。

　稀まれにではあるが、妖精の発生が、ごく近い場所で連続して起こることがある。この時のケースもまさにそれで、少し離れた街の近くで、別の妖精が誕生していた。そしてその捕ほ獲かくのために、護ご翼よく軍ぐんの呪じゆ術じゆつ師しが33番浮ふ遊ゆう島を訪れていたのだ。

　呪術師は少女を説得した。妖精はそもそもいつ消えてもおかしくない儚はかない存在だ、少しでも長く生きていてほしいなら、その技術を持つ軍に託すほかないのだと。そしてこの話を、悩なやみに悩んだ末、少女は受け入れた。

　もちろん欲よくを言えば、一緒にいたかった。二人で、もっと長い時間を過ごしていたかった。けれど、それだけが友達のあるべき形というわけではないはずだから。

　もう、これから先の人生で、二度と会うことがなかったとしても。自分のこの目で、その笑え顔がおを見ることが叶かなわなくなるとしても。どこかで元気にやっているのだと信じていられるのなら、信じさせてくれるのなら、それでいいと受け入れた。

「いつまでも、元気でね。それと──」

　別れのその時に、妖精の小さな手を握にぎりしめて、少女は言葉を贈おくった。

　もちろん、泣きだしたいくらいに寂さびしかった。けれど、笑顔は自然に浮かんできた。

「──短い間だったけど、一緒にいてくれて、ありがとね」





　護ご翼よく軍ぐんの捕ほ獲かく呪術師が捕つかまえた妖精たちは、68番浮遊島の妖精収容施し設せつへと送られ、そこで個別の名前を与えられることになっている。

　妖精にとって名前とは特別なものだ。そもそも厳密な意味での肉体を持たない彼女たちにとって、自我の維い持じはそのまま存在の維持に等しい。そして名前は、その自我を唯ゆい一いつ無二のものとして保つための大事なラベルである。だから、過去の別の妖精と重なることがなく、よりその魂たましいの本質を象かたどるような名を持たねばならないのだと。

　少女との別れから、半月ほど経たった後。

　その小さな妖精に与えられた名は、ラキシュといった。





　現代。68番浮遊島。妖精倉庫。





「ユーディア？」

　名を呼んでから、部屋を覗のぞき込む。返事はない。

　果たしてその部屋の主あるじは、机に突つっ伏ぷして、すやすやと穏おだやかな寝ね息いきを立てていた。書きかけの日記帳に、豪ごう快かいによだれが垂れている。だらしがない。

「……もう」

　ただのうたた寝ねであれば、揺り起こせばいい。疲つかれからの眠りであるなら、ベッドへと運んでやるべきだろう。けれど彼女のこれは、そのどちらでもない。アルミタは──妖精の少女は、そのことをよく知っている。揺り起こしても目覚めない。ベッドに移さなければならないほど確かな眠りでもない。

　これは、そう、穏やかな夢の中で迷子になっているようなものなのだ。

　帰り道を見つければ目を覚ませる。見つけられなければ二度と目覚めない。そういうたぐいの眠りなのだと、アルミタは知っている。とてもよく、とても深く、知っている。

　それでも、今日のユーディアはまだ、そんな危険の中にはいないはず。

　ちょっと頑がん固こなうたた寝くらいのものでしかないはずだから。

「風邪かぜひくよ？」

　毛布を持ってきて、優やさしく肩かたにかけてやった。





　妖よう精せい倉庫には、幼い妖精の少女たちが住んでいる。

　アルミタはその最年長組の一人であり、年は十。ユーディアも同じ。

　自分たちより年上の妖精たちは全員、今は遠くへ出てしまっている。そして、いつ帰ってくるかもわからない。





　洗せん濯たく物ものを抱かかえて、妖精倉庫屋上の物干し台へと挑いどむ。

　強い風が吹ふく。体がこわばる。

　アルミタは、高いところが苦手だ。小さいころにこういう場所から落ちて、厳しい姉のようだった先せん輩ぱい妖よう精せい兵に、悲しい顔をさせてしまったことがあったのだ。自分が傷つくこととか壊こわれることとかについては、さほど思うことはない──妖精というのはそういうものだ──が、あの時の先輩の顔を思い出すのは、なんというか、少しだけ、辛つらかった。

　恐きよう怖ふを紛まぎらわすために、小声でこっそりと歌い始める。自分たちがもっと小さかったころ、先輩妖精がよく聞かせてくれた子こ守もり歌うた。

「おーぅい、買い出ししてきたよぅー」

　のんびりとした、男の声。歌を止とめる。

　手すりから距きよ離りを保ちつつ、下を見た。ひょろりとした馬うま面づらの軍人が、大きな麻あさ袋ぶくろを背せ負おって、玄げん関かん前に立っている。

「おかえりなさい！　えーと、台所のほうに運んでおいてください！　傷いたみが早そうなやつは机の上に！　今夜使っちゃいますから！」

「うへぇい」

　元気のない返事。大の男が、細い肩をがっくり落としている。

「しゃっきりしてください、管理者さん。ここの管理がお仕事なんでしょう？」

「軍側の管理者は何もしなくていい、必要な業務は商会側の管理者が全部やる、っていうから引き受けたんだけどなぁ」

「でも、ナイグラートお姉ちゃんに留守を頼たのまれて、引き受けたんでしょう？」

「ああ……」男はなぜか遠い目になって「……あの時は、シチュー鍋なべの中で煮にられる自分が見えた気がしたよ。あんな体験、二度としたくないね」

　よくわからないことを言うひとだな、とアルミタは思った。

　今この妖精倉庫には、『商会側の管理者』たるナイグラートがいない。

　先輩妖精たちも、それぞれに色々な理由を抱えて、全員離れてしまっている。

　本来肩かた書がきだけの役職であり何をする気もなかった──どころか離れた浮遊島にアパートを借りてのんびり暮らすつもりでいた──この頼たよりない四位武官が、現在の妖精倉庫にいる最年長にして唯一の大人。

　つまり、自分たちの世代が、しっかりしなければいけない。

「だいたいそもそも、軍人にだって、なりたくてなったわけじゃないんだよなぁ……」

　ぶちぶちと往おう生じよう際ぎわの悪いことを言いながら、それでも男は荷物を抱えて動き出す。がらりと扉とびらの開く音を聞き流しながら、アルミタは自分の仕事、洗濯物に向き直る。と、

「よっ」

　ついさきほど見た寝ね顔がおの主が、階段を上ってくるのが見えた。

「あれ、ユーディア。もう目、覚めたの？」

「んー、なんか今日は短かった。んでもって腹減ったんだけどさ、何か食うもん──」

　みなまで言わさず、

「よかった。じゃ、干すの半分お願い」

　アルミタは笑顔で籠かごのひとつを押し付ける。

　んげ、とユーディアは嫌いやそうな声を漏もらす。

「これ終わったら、何か焼くから。いま軍人さんがいろいろ買ってきてくれたし」

「ちぇー」

　ぶつくさと文句を口の中で転がしながら、それでもユーディアは律りち儀ぎに籠の中に手を突っ込むと、濡ぬれたブラウスを引っ張り出す。

　ユーディアが、歌い始める。

　──ブライトンの市場は、北の果て。白い岩がん壁ぺきを乗り越こえた、その向こう──

　あ、と思う。

　この子にもアルミタ同様に──というかアルミタの真似まねから始まった──高いところで歌い出す癖くせがある。アルミタのように高所の恐怖を紛らわす必要がないから、純じゆん粋すいにそうすることを楽しんでいる。ついでに付け加えると、やけに上手うまい。

　曲目は、先ほどまでユーディアが歌っていたものと同じ。ラキシュ先輩がいつも歌い聞かせてくれていた、題名も知らない、優しい歌。

　──七つの門をくぐりましょう、七つの門番に供く物もつを捧ささげて──

　その歌声をぼんやりと聞き流しながら、アルミタは自分たちのことを想おもう。





　妖精は、ただ幼い少女の姿をしているだけのものではない。それはどうやら、在り方そのものからして、幼い子供であることに縛しばられた存在であるらしい。

　そして、子供は成長するものだ。いつかは子供ではなくなるものだ。年を重ねて「幼い子供」ではなくなった妖精は、それ以上の存在ができなくなる。眠ねむりが増えて、夢に沈しずんで、そのまま幻まぼろしに溶とけてなくなってしまう……らしい。

　回かい避ひする手段はある。適切な調整を経て、妖精とは少しだけ在り方を異にする「成体妖精兵」となるのだ。先輩たちが今もまだ消しよう滅めつせずにいられているのは、そのためだ。

　そして、自分たちがいま消滅の危機に瀕ひんしているのは、数年前のコロン先輩の調整を最後に、護ご翼よく軍ぐんがこの調整を行わなくなってしまったため。そのあたりについての直じか談だん判ぱんをいま、遠い空の下で、ナイグラートががんばってくれている最中のはずだ──

「あ……っ」

　ふ、と。

　一いつ瞬しゆん、意識が遠くなった。ふらりとその場に倒たおれ込みそうになったところを、横から伸のびた手に支えられる。

「っぶね」

「……っと、ありがとユーディア」

「あんま無理すんなって。あたしやマシャなんかより、アルミタのほうが症しよう状じよう進んでんだから」

「そうなんだけどね」

　最近のアルミタは、もう、日の半分も起きていられない。

　けれど、だからこそ、しっかりしないといけない。たとえ大人になれない体であっても、そのことはもう変えられなかったとしても、関係ない。いまここに頼れる大人はいない──あまりいないのだから。遠くの空の下で今もがんばってくれている、大好きな先輩おとなたちの分も。この場所にいる自分たちが、少しでもがんばらないといけないのだ。

「心配ありがと。でも、ちょっとくらいは無理しないと、ね」

　肩を支えるユーディアの手を、軽く握にぎってから、引きはがす。

「いまわたしたちが、ちゃんと、ティアット先輩たちみたいにならないとだから──さ」





　夢の中にいる。





　広い、花畑の夢だった。色とりどりの花が、身を寄せ合うようにして咲さいていた。

　二人の女の子が、楽しそうに笑っていた。

（……誰だれだっけ？）

　女の子の片方が、こちらに気づいて、手招きしてきた。

　逆らう理由もないので、そのまま近づいてゆく。促うながされるまま、腰こしも下ろす。

　少女の片方──橙だいだい色いろの髪かみの娘むすめが、花はな冠かんむりをこちらの頭の上に載のせた。もう一人の、草色の髪の少女がくすくすと笑う。そんなに滑こつ稽けいな見た目なのだろうか。

「ううん、その逆。すごく似合ってるし、妙みように可愛かわいいから、おかしくて」

　褒ほめられてはいるのだろう。しかし、花冠が似合っていて可愛いというのは、男としては少々複雑なものがあるというか。

「そ、そうですよね、ごめんなさい」

　橙色の子が、慌あわてて冠を取り上げようとする──のを制する。可愛いと言われるのは複雑ではあるけれど、それはそれ、似合っているというなら拒こばむ理由もないわけで。

「そうですか……ごめんなさい」

　そんなに謝られるようなことでもないし。

「この冠のことだけじゃなくて。……わたしたち、とても、面めん倒どうをおかけしましたから」

　そんなの、気にしなくていいし。

　何の話なのかは思い出せないけど、どうせ何事についても、僕は自分の勝手にしかやらないんだ。自発的にやったことについて他人に責任を求めるのは筋が通らない。だから、謝る必要なんてないはずだ。思い出せないけど。

「なにその理り屈くつ、すごくあなたらしい」

　草色の少女が、あははと笑う。面おも白しろいことを言ったつもりもないのだけど。

　強い風。

　草がはためき、ちぎれとんだ花弁が七色の吹雪ふぶきとなって辺りを舞まう。

「──そろそろ、行きますね」

「そうね」

　少女たちが、立ち上がった。

　どこにも行かないで欲しい、と思った。

　ここで別れてしまったら、二人とも、もう二度と会えないような気がした。

「だめですよ。わたしたちは、ただの夢」

「ちょっとだけ長くて、とても幸せで、いつかは覚める。そんな夢」

　そんなことは、認めたくなかった。これが夢だというならば、二度と目覚めたくない。いつまででも微睡まどろんでいたい。そう思った。

「もう。改めて口説いたって、いまさら何も出ないわよ？」

「く、くどっ!?　そ……そうなんですか？」

「永遠の愛とともに心中したい、ってことでしょう要するに」

「そ……そう、なんです？」

　えへへぇ、と橙色の少女が目に見えて蕩とろける。やれやれまったくこの子は、と草色の少女が肩かたをすくめる。

「──最後に、お礼が言いたかったんです」

　蕩けた顔をちょっとだけ引き締しめて、それでも半分ほどは蕩け切ったままで、少女が深く頭を下げた。

「本当にうれしかったんです。壊こわれた後のわたし私も、見捨てないでいてくれて。価値を認めてくれて。大事にしてくれて。愛情を注いでくれて。……幸せに、してくれて」

　二人の姿が、ぼやけて見えた。

　いまどちらが話しているのか、自分がどちらの少女の言葉を聞いているのか、わからなくなってきた。

　──違ちがうんだ。僕は君たちを、幸せになんかしていない。

　叫さけびたかった。けれど声が出なかった。声の出し方を、唐とう突とつに体が忘れてしまった。

　──君たちは幸せなんかじゃない。本当の幸せは、僕がこれから……

「ありがとうございました。それと……」

　引き留めたかった。けれど手が届かなかった。伸ばす手が、もうどこにもなかった。

　くるり、二人は同時にこちらに背を向けて走り出す。

「…………」

　少女たちの遺のこした最後の言葉は遠く細く、意味ある言葉としては聞き取れなかった。

　気づけばその背はひとつに融とけ合い、一人の少女として遠ざかってゆき──

　そして、見えなくなった。





　ぶつり、





　花畑が、消え失うせた。

　沈みかけた夕ゆう陽ひの照らす、見み渡わたす限かぎりの枯かれ果てた荒こう野やに、一人きり、取り残された。

　ああ──まぁ、そうだろうなと納なつ得とくする。あの少女がいたから、ここは花畑だった。だから、あの少女がいなくなったら、ここは本来あるべき姿を取り戻もどす。

　ここには、価値あるものなど何もない。彼女が去った今は、もう、何も。

『……なあ』

　声をかけられた。

　振ふり返る。何もないはずの大地に、奇き妙みような形の水すい晶しよう塊かいが転がっていた。

　その水晶塊が、膨ふくらみ、罅ひび割れ、曲がり、ねじれながら、形を変える。最終的に落ち着いたのは、手足がそれぞれ二本ずつ生えた、つまりはかろうじて人の姿に似ていると言える形だった。

　鑿のみを使わず槌つちだけで大おお雑ざつ把ぱに石材を砕くだいて彫ちよう像ぞうを作れば、こんな感じになるかもしれない……と、そんなことをぼんやりと考えた。

『帰りたくねぇのか？　心残り、あるんだろ？』

　なぜか遠えん慮りよがちに、そいつは尋たずねてきた。

　──別に。

　考えるまでもなく、答えはひとつだった。理由は思い出せないけれど、答えるべき言葉がひとつしかないということだけはわかった。

　──故郷は墜おちたし、職場も捨ててきた。どこに帰れっていうのさ？

　水晶塊が、考え込むように静かになる。

　──何だよ。

『いや』笑うように、その肩が小さく揺ゆれる『面白いと思ってな』

　──何がさ。

『お前は、ただ、帰りたくないんだろ？　というか、そう思い込みたいんだ』

　──知った風なこと言うなよ。石ころのくせに、何がわかる。

『よく知ってるさ。ヴィレムのやつは……俺の半身は、そういう連中を嫌いやってほど見てきたんだ。俺はな、そういう強がりを、嫌ってほど見せつけられてきたんだ──』

　瞬しゆん間かん。

　吹ふき消すようにして、全すべての光が消えた。

　夕焼けも。地平線も。隣となりの水晶塊も。何もかもが、見えなくなった。

「……おい？」

　声をかけても、返事はない。気配もない。

　完全な暗くら闇やみの中に、独りきり。

　──帰りたくないのか……か。

　ぼんやりと、最後の会話を回想する。

　──無む茶ちやなこと言うなよな。そんな権利、僕にあるわけないじゃないか。

　そんなことを考えながら、あくびをひとつ。





　たくさんの心残りに、どうしようもなく惹ひかれているけれど。

　それでも少年は、そのまぶたを静かに閉じて──強い力に引っ張られるように、何もない闇やみの中へと落ちてゆく。深く、深く、どこまでも。





　窓を開けて、夜空を見上げる。





　名前を呼ばれたような気がしたのだ。

　かつて、自分という人格につけられていた名前。よくよく考えてみれば、今の時代にその名で自分を呼ぶ者など、誰もいないはずなのに。

「にゃははー。我ながら、どうにも年寄りくさい感かん慨がいっすねこれはー」

　独り言とともに、アイセアは……今はアイセア・マイゼ・ヴァルガリスの名をもつその娘は、無理やりに笑う。

　そしてすぐに、その笑え顔がおは消える。ここには誰も、噓うその笑顔を向ける相手がいない。そしてアイセアは、自分自身に対して噓を吐つくことを、どうにも苦手としていた。

「およ」

　星が、ひとつ──流れて落ちるのを、見た。

　よくあるとまでは言わずとも、そう珍めずらしい光景ではない。

　雲ひとつない春の夜空、たまにはそういうものを見ることだってある。今の一筋だけを特別視する理由はない。そのはずなのに、

「……エルバ？」

　なぜか、その名が、唇くちびるからこぼれ落ちた。

　古い名だ。とうにこの世界にいるはずのない者の名だ。二度と会うことのできない、二度とその幸せを願うことのできない相手の名だ。だからアイセアは、今はアイセアとなっているその少女は戸と惑まどう。なぜ今、そんな名前が頭に浮うかんだのだろうと。

　理由は、考えてもわからなかった。

　わからなかったけれど──なぜか、それを不思議に思う気持ちも、湧わかなかった。

　エルバの声が聞こえた気がした。彼女が自分の名を呼んだような気がした。

　怒いかりでも憎にくしみでも絶望でも拒きよ絶ぜつでもなく、親愛と……ちょっぴりの謝罪のこもった、そんな声で。

　それは、とても嬉うれしいことだった。

　38番浮ふ遊ゆう島の戦せん況きようは、決して良い方向へ転がってはいなかった。〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉に対する決定打はいまだ見つけられず、時間だけが過ぎてゆく。いずれ、策を探す余よ裕ゆうは尽つきる。温存している切り札をどうぶつけるかを考えねばならない時がくるだろう。

　自分の意志で、後こう輩はいたちを切り捨てる決断をすることにもなるだろう。

　未来を変えたいと、あの時の自分と彼女は夢を見ていた。目の前にある今日の光景は、あの時に描えがいた明日の光景と、だいぶ違う。

　けれど、それでも。

「忘れてないよ。あたしと、あんたの夢」

　アイセア・マイゼ・ヴァルガリスとしてではなく。

　その内に宿る、かつて失われたはずだったひとりの黄金妖精レプラカーンとして。

　その少女は、星空に向かって、そう言葉を放った。

　涙なみだが一筋だけ、その頰ほおを伝い落ちる。

「──冷えてきたっすね」

　小さく身を震ふるわせる。寝ね間ま着き一枚で浴びる春の夜風はそれなりに冷たい。もう少し星を見ていたい気分ではあったけれど、諦あきらめて窓を閉める──





「ひゃあああああっ!?」





　突とつ然ぜんの悲鳴を聞いて、その手が止まる。

「な、なんすか？」

　思わずこぼれた疑問の言葉、それに応こたえたわけではないだろうが、悲鳴は続く。

「お、おば、おばけええええっ!?」

　……おばけ？

　眉まゆをひそめる。状じよう況きようがわからない。距きよ離りのせいか、誰だれの声なのかも判別できない──若い女性のそれであることと、コロンやパニバル（とリィエル）ではなさそうだというところまではわかるのだけど。

　西の方から聞こえた。深い森の茂しげっている、いかにも何かが出そうな辺りだ。その森の向こうには、第一から第三の兵器庫ストレージが並んでいる──

「……ふむ」

　アイセアはあまり怪かい談だん話を好まない。嫌っているわけではないのだが、自分たち自身が妖よう精せい──おばけの一種であるということを考えてしまうと、どうにも怖こわがる気が起きないというのがその理由だ。おばけを見たんだといくら言われても、朽くち木か何かを見み間ま違ちがえたのだろうなーとしか思えないし、そこから話を広げる気にもなれない。

　けれど、今回は。

「なんっか、やーな予感がするっすねぇ……」

　寝間着の上から薄うす手でのカーディガンを羽織り、車くるま椅い子すの歯止めを外した。





あとがき／と見せかけた違ちがう何か





　憧あこがれていた背中があった。あんなふうになりたいと思っていた。けれどそれが、無理な願いだとわかってもいたから。自分にできることを、自分にできるやりかたで積み重ねていくしかないから。そうやって彼女は、そして彼は、自ら手にした力だけを手に、自ら選んだ戦場に立った──

　お待たせしました！　そんな感じでお送りしてきました、『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』第六のエピソードにしてコリナディルーチェ騒そう動どう完結編をお届けします。

　完結編ということで、もちろんこれまでのエピソードの集大成のようなものとなっています。このシリーズの既き刊かんはもちろん、できれば旧シリーズも含ふくめた既刊ひととおりの流れを頭に入れ直してから読まれることをお勧すすめしたいです。

　本編を読まずに先にここを読んでいるという方のため久しぶりにネタバレを書いておきますと、黒をまとった自じ称しよう魔ま王おうが高笑いします。……噓うそは、ついてません。はい。





　ところで私は、設定が大好きです。

　正確には設定そのものが好きなのではなく、その向こう側に透すけて見える歴史やドラマが好きです。いつだったかに別のあとがきで書いた「気づきのある物語が好き」のバリエーションですね。○○が△△ということは□□は××なんじゃなかろうか……みたいな、察すれば察するほどその世界や物語の深みを感じられるタイプのやつ。好きすぎて、よその物語の設定考察で昼も眠ねむれないというようなことがよくあります。

　そして、ほとんどの読者の方がお分かりと思いますが、この「終末（略）」シリーズは、そんな私の趣しゆ味みがそれなりに反映された作りになっています。大量の設定が存在し、それらの後ろにはさらに大量の歴史が用意されている。

　しかし基本的に、その大量の設定のうちごく一部しか、本文中では説明されていません。百の設定が用意されることでしか語れないストーリーがあったとしても、実際にそのストーリーを楽しむ際に知っておくべき設定はごく一部、十にも満たない量であろうってなものです。そもそも、大陸群憲章の全文とかコリナディルーチェを舞ぶ台たいにした有名どころの映えい像ぞう晶しよう石せきリストとか地上滅めつ亡ぼう時代の準勇者クアシ・ブレイブリストとかをいちいち本文中に書いていたらページがいくらあっても足りません。そしてもちろん、本編のテンポやら雰ふん囲い気きが大きく損なわれてしまうのでは、本ほん末まつ転てん倒とうの極みです。

　そんなわけですが、今回あとがきのネタがな──ああいやそうじゃなくて──あとがきのページを多めに頂けそうなので、ちょうどいいやということでここに少々並べてみようと思います。何がいいかな。あれにするか。





【妖よう精せい倉庫にある主だった遺跡兵装ダグウエポンの設定（公開可能範はん囲いの一部を抜ばつ粋すい）】





●セニオリス　（作中使用者：ニルス、リーリァ、クトリ、ラキシュ）

　格はつけられていない。極位古聖剣のひとつ。現存し制せい御ぎよ可能な遺跡兵装ダグウエポンの中で、もっとも強い力を持つ。人間種や黄金妖精レプラカーンの中でも、非常に特とく殊しゆな素質を持つ、ごく一部の者にしか扱あつかえない。41種のささやかな祈いのりを集め、剣の形に束ねたもの。特筆能力タレントとして、「相手を問答無用で死者に変える」ことができる。めちゃくちゃすごい剣である。





●ムルスムアウレア　（作中使用者：エルバ）

　格はＳ。特筆能力タレントにより限定的な不死を実現するが、限定的なので結局そのうち死ぬ。「この戦いで燃もえ尽つきてもいい」と覚かく悟ごを決めた人以外には使い道がない。ただし、その能力を抜ぬきにしても基き礎そスペックの高いすごい剣である。





●ヴァルガリス　（作中使用者：アイセア）

　格はＳ。強力な特筆能力タレントこそ持たないが、全体的にスペックの高い優ゆう秀しゆうな剣であり、欠点らしい欠点がないとされる。つまり、ただの超ちようすごい剣である。





●デスペラティオ　（作中使用者：ノフト、クトリ）

　格はＡ。特筆能力タレントは「人間を殺す」であり、それ以外の用よう途とにはほぼ使えない。ただし、人間に近い生物（鬼種オグルなど）に対してはそこそこの効果があり、人間の中身そのものである〈獣けもの〉に対しては抜ばつ群ぐんの効果がある。つまり、対〈獣〉の戦せん闘とうにおいては、純じゆん粋すいにとてもすごい剣として活かつ躍やくした。

　４３７年１２月、地上での戦闘で消しよう滅めつ。





●オラシオン　（作中使用者：ノフト）

　格はＡ。特筆能力タレントは「ささやかな願いを叶かなえる」であり、一種の願望リア成就系ライザー能力の発現。ただし願いの具体的な指定はできず、使用者の潜せん在ざい意識にあるものを（戦闘中に）勝手に叶えるだけという、扱いづらさのすごい剣である。





●プルガトリオ　（作中使用者：コロン）

　格はＡマイナス。特筆能力タレントは「浄じよう化かを宣言する」、あいつは敵だと一度認めた相手をひたすら切きり倒たおせるが、途と中ちゆうで戦闘を止めることができなくもなる。クールタイムも長い。融ゆう通ずうが利かないところを除けば、基礎スペックの高めなすごい剣である。





●パーチェム　（作中使用者：ナサニア）

　格はＡマイナス。特筆能力タレントは「戦場の希望となる」であり、発動さえしてしまえば使用者のあらゆる能力を桁けた違ちがいに跳はね上げる。基礎スペックはそれほどでもないが能力発動時はどのような劣れつ勢せいだろうと覆くつがえしてしまう、ピーキーですごい剣である。





●ロスアウレウム　（作中使用者：トゥカ）

　格はＡマイナス。特筆能力タレントは「精神を飛ひ翔しようさせる」。霊れい体たいを肉体から切り離はなして飛ばすことができる……のだが、そもそも霊体が肉体を得ているような存在である妖精が使うと深刻なエラーが発生する。戦闘中に発動すると危険という意味でもすごい剣である。





●ヒストリア　（作中使用者：ラーントルク）

　格はＢプラス。特筆能力タレントは「過去の使い手の記き憶おくを蓄ちく積せきする」だったが、その蓄積した記憶を引き出す術が失われているため、今はただのすごい剣である。





●インサニア　（作中使用者：ウェルディエ、ロナ、ネフレン）

　格はＢ。特筆能力タレントは「使い手の恐きよう怖ふ心を後回しにする」でありその発動難度も高くはないが、ネフレンはその能力を使ったことがないため、実質ただのすごい剣だった。

　４３７年１２月、地上での戦闘で消滅。





●カテナ　（作中使用者：パニバル）

　格はＢ。細身の片かた刃ば剣けんであり、遺跡兵装ダグウエポンの中でも構成金属片が極きよく端たんに少ない。特筆能力タレントは「気持ちを伝える」だが、伝えたい気持ちがあるなら剣を抜かずに直接話せよという当たり前の理り屈くつにより使われた記録がほとんどないという、ある意味すごい剣である。





●イグナレオ　（作中使用者：オルコ、ティアット）

　格はＢマイナス。特筆能力タレントは「目立たなくなる」というだけのもの。使い方を工夫すればこれほど役に立つ能力もなさそうなものだが、工夫しなければただの、そこそこすごいだけの剣である。





●パーシヴァル　（作中使用者：ヴィレム）

　格はない。特筆能力タレントもない。かつての地上で大量生産されていたエコノミータイプの聖剣カリヨン。遺跡兵装ダグウエポンとしての最低限の機能だけを備えた、特にすごくない剣である。





　……うわっ!?　もうあまりページ残ってない!?

　えーと、めったにない機会だしもうちょっと紹しよう介かいしたかったんですが、このくらいにしておきます。まぁ、残りもだいたいすごい剣だと思っておいてくださいませ。

　前シリーズと今シリーズを分けずに扱っていますが、これについてはもう、今ここのページを読んでいる方で『終末なにしてますか？　忙いそがしいですか？　救ってもらっていいですか？』を未読だという方はほとんどいないでしょうしということで。

　ちなみにほとんどの方にとって馴な染じみのない名前であると思われますトゥカとウェルディエとロナとオルコは……これまでの小説シリーズのどこかに個人を特定できる形で言げん及きゆうされていますので、お暇ひまな方は探してみてください。一名はアニメにも出ましたよ。





　さて、今後の話になりますが。

　今回のエピソードを通してコリナディルーチェ市での騒そう乱らんは終わりましたが、この『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？』という物語はまだ終わりません。

　舞台は再びライエル市。仲間の数人を欠きながらも〈十一番クロワイ目の獣ヤンス〉へと挑いどむ、終わりに抗あらがい続ける者たちの物語。

　また少々時間が空いてしまうかもしれませんが、気長にお待ちいただければ幸いです。





　それでは、願わくばまた、この晴れた空の上でお会いできますよう。





二〇一八年　春



枯かれ野の　瑛あきら





カバー・口絵・本文イラスト／ue

デザイン／ムシカゴグラフィクス





終しゆう末まつなにしてますか？　もう一いち度どだけ、会あえますか？#06





枯かれ野の 瑛あきら





2018年6月1日　発行



(C)Akira Kareno, ue 2018



本電子書籍は下記にもとづいて制作しました

角川スニーカー文庫『終末なにしてますか？　もう一度だけ、会えますか？#06』

2018年6月1日　初版発行



発行者　三坂泰二

発行　株式会社ＫＡＤＯＫＡＷＡ



ＫＡＤＯＫＡＷＡ　カスタマーサポート

［WEB］https://www.kadokawa.co.jp/

（「お問い合わせ」へお進みください）





